http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201406/t20140603_4130354.html
全同态加密前沿学术论坛通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 全同态加密前沿学术论坛通知
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-29  |  【打印】 【关闭】
 中国密码学会密码算法专业委员会、中国密码学会青年工作委员会将于2014年6月3-4日在北京联合举办“全同态加密前沿学术论坛”。本次论坛由中国科学院软件研究所可信计算与信息保障实验室、重庆大学信息物理社会可信服务计算教育部重点实验室承办。同态加密的思想是由密码学家Rivset、Adleman和Dertouzos提出来的，可解决数据和操作委托给第三方时的安全问题。全同态加密的构造问题困扰了人们30余年，直到2009年Craig Gentry设计了第一个全同态加密体制，在理论上解决了这一问题。全同态加密成为近年来密码研究热点之一。本次论坛邀请了IBM Watson研究中心Craig Gentry研究员、ShaiHalevi研究员、Cincinnati大学Jintai Ding教授等人做主题报告。论坛旨在通过与全同态加密顶尖研究学者零距离接触，深入交流全同态加密和格密码的设计思想与最新进展，分析全同态加密研究面临的问题和技术挑战，探讨全同态加密的发展方向，促进全同态加密和格密码的研究与应用。欢迎关注全同态加密和格密码研究与应用的有关人员参加此次论坛！主办单位：中国密码学会密码算法专业委员会、青年工作委员会承办单位：中国科学院软件研究所可信计算与信息保障实验室重庆大学信息物理社会可信服务计算教育部重点实验室会议时间：2014年6月3-4日会议地点：中国科学院软件研究所5号楼4层 大报告厅会议注册：1、 参会人员请填写附件注册单，并于5月25日前发送至会议邮箱（tca-conferences@tca.iscas.ac.cn）。2、 参会人员须缴纳注册费： 600元/人。3、 注册费缴纳可以选择以下方式之一：(1) 银行汇款（请在5月25日之前（含）汇出）。　　开户名：中国科学院软件研究所　　开户银行: 工商银行北京市分行海淀西区支行　　帐号: 0200004509088122880　　附言：同态加密前沿论坛+姓名（2）现场缴费：会议首日12：30 -- 14：00在会场注册台缴纳现金或支票（限开户行在北京，勿折）。　　如通过银行汇款，请将汇款凭证扫描件发送至会议邮箱，凭身份证可在会议报到当天领取注册费发票。现场缴费者可在会后两周内收到邮寄的注册费发票。会议对部分博士生免收注册费，如果需要请在返回注册单时申请。会议住宿：本次会议不提供统一住宿，京外参会者请自行解决，也可联系北京物科宾馆或者莫泰168中关村店。联 系 人：秦益，tca-conferences@tca.iscas.ac.cn，010-62661700会议网址：http://tca.iscas.ac.cn附：注册表和议程
