http://www.is.cas.cn/xxgk2016/zkyrjsxxgk2016/201702/t20170227_4751339.html
软件所信息公开工作2015年度报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 信息公开 > 中科院软件所信息公开
 软件所信息公开工作2015年度报告
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-27  |  【打印】 【关闭】
 　　                          中国科学院软件研究所信息公开工作2015年度报告 　　　　根据《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》）、《中国科学院信息公开工作管理办法》（以下简称《管理办法》）规定，现发布《中国科学院软件研究所信息公开工作2015年度报告》。 　　本报告由信息公开情况、存在的主要问题和改进措施两部分组成，所列数据的统计日期为2015年1月1日至12月31日。 　　一、信息公开情况 　　2015年，中科院软件所按照中国科学院科学传播局关于切实做好信息公开工作的有关要求，加强主动公开工作，全面贯彻落实院有关信息公开工作的相关精神，加强制度建设和基础建设，不断加强主动公开工作，并认真做好依申请公开工作。 　　1、认真学习文件   　　认真学习信息公开工作有关文件，充分理解所务公开和信息公开的区别，结合软件所的中心工作，积极开展研究所信息公开工作。   　　2、加强制度建设   　　为加强和规范研究所信息公开工作的组织管理，依照党和国家相关法规以及院信息公开管理办法，起草了《中国科学院软件研究所信息公开工作实施办法》、《信息公开工作指南》、《信息公开目录》、公开申请表等，形成研究所信息公开工作管理流程。 　　3、提升网站服务。   　　在所网首页导航栏位置开设“信息公开”专栏，集中发布研究所6大类14项子类内容。 　　二、存在的主要问题和改进措施   　　2016年将按照有关规定的要求继续做好信息公开工作，综合运用各种信息公开的平台和渠道，进一步加强内容建设，规范加强运行管理机制，提升信息公开的及时性和效果。 
