http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201104/t20110407_3107989.html
软件所财务资产处副处长招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所财务资产处副处长招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-22  |  【打印】 【关闭】
1、负责研究所预算的编制，研究所零余额经费及课题项目的预算执行，课题项目的预算控制与验收。
2、配合处长开展处内工作的组织实施。
1、中共党员，财会相关专业本科及以上学位，熟悉相关政策、法规、业务；
2、语言和文字表达能力强，具有优秀的沟通能力和协作精神；
3、勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德；
4、身体健康，年龄40岁以下，10年以上相关工作经验；有事业单位财务管理经验者优先。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2011年8月19日之前将个人简历及有关证书扫描件/复印件发至或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处 100190
注意：邮件和信件主题注明“财务资产处副处长应聘”。
