http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201206/t20120604_3591116.html
软件所举办“北京文化之传统美食小吃”讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办“北京文化之传统美食小吃”讲座
 文章来源：  |  发布时间：2012-06-04  |  【打印】 【关闭】
6月1日下午，“北京文化之传统美食小吃”讲座在5号楼四层大报告厅举行。
软件所退休干部、北京作协会员陈援，北京西城职业培训学校小吃班教师、传统北京小吃世家传人杜振扬深入浅出、绘形绘影，与现场广大职工、学生共同分享了对北京精神的独到见解，北京文化与北京精神的内在联系，以及水乌他、螺丝卷、褡裢火烧等8种北京传统美食小吃的制作方法。
北京小吃是深蕴在北京历史文化背景下的一项重要文化成果。它的每一个品种的制作方式、食用方式等，都蕴含着深刻的哲理和北京人特有的审美意趣。它既是北京城的一块“活化石”，又是北京文化的重要组成部分。
软件所职工、离退休老干部和研究生近100人聆听了此次讲座。北京传统美食小吃历史悠久，包括蒸、煮、煎、炸、烤、烙、爆、冲等多种技艺，融汇了多民族的传统食艺、食俗，这种兼容并蓄、融汇一体的饮食文化，正体现着北京文化的包容与厚德，陈援老师在讲座中表示。
期间，杜振扬老师向大家讲解了北京传统美食小吃的制作方法，其中各式美食小吃的制作工序让现场观众大开眼界。北京美食小吃制作用料讲究、制作精细，正是这种严谨、细致的制作工艺，体现着北京人的勤劳与诚恳。讲座中，观众还现场品尝了地道的老北京美食小吃。
活动正值国际六一儿童节，部分职工带着孩子一同聆听讲座，品尝小吃，也给孩子们带来了一次有意义的节日。
陈援（右）和杜振扬（左）讲解北京文化与传统美食小吃
北京传统美食小吃——豌豆黄
“北京文化之传统美食小吃”讲课内容下载链接：
http://info.iscas.ac.cn/shownews.jsp?bid=93&recid=49127
