http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201306/t20130604_3859976.html
软件所举行2013年消防安全演习----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行2013年消防安全演习
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-04  |  【打印】 【关闭】
 　　5月31日下午，软件所在5号楼举行了一年一度的消防安全演习，所内职工、研究生参加了演习。此次演习分为两部分，一是疏散逃生演习，二是掌握灭火器的使用方法。　　下午2点整，5号楼的火灾警报准时响起，各楼层疏散负责人熟练地指导和疏散参加演习的职工和研究生从相应的安全通道撤离，大家根据指示，依次从安全通道撤离至安全地点。　　　随后，在5号楼前坪，物业安全主管人员向大家讲解并示范了灭火器使用方法，并手把手教会大家正确的动作要领，数位职工、研究生对灭火器的使用进行了实际操练。　　通过这次消防演习，提高了所内职工和研究生的消防安全意识，熟悉了消防逃生路劲，掌握了灭火器的使用方法，进一步提升了大家的自救互救能力。　　　　讲解灭火器使用方法　　　　实操演练　　
