http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201507/t20150721_4396380.html
第三届中国大数据技术高峰论坛召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第三届中国大数据技术高峰论坛召开
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-21  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年7月9日下午13时30分，软件所“天基综合信息系统重点实验室”在国家会议中心会议区三层311A，召开了第三届中国大数据技术高峰论坛。会议由胡晓惠副总工主持，徐帆江副所长到会，共邀请50余名嘉宾参会，参会人员达200余人。　　论坛邀请了六名专家作了学术报告：微软亚洲研究员主管研究员谢幸作了Understanding User Mobility from Large Scale Human Behavioral Data的报告；百度研究院大数据实验室数据科学家沈志勇作了“从数据到智能——百度大数据行业应用探索与实践”的讲座；美国康涅狄格大学计算机系副教授王飞作了“大数据与智慧医疗：机遇与挑战”的报告；中国科学院软件研究所副研究员王浩作了Big Data on Social Computing的报告；中国航天科工集团二院207所光电信息技术室主任谢晓丹作了“基于天基探测大数据深度分析的空间态势自主感知系统”的报告；立得空间信息技术有限公司数据部副总经理邓晓光作了“空地一体移动测量技术服务于地理信息大数据”的报告。　　会议气氛热烈，交流踊跃，专家们的高水平报告得到了与会人员的高度称赞。通过举办中国大数据技术论坛，了解了前瞻技术，开阔了眼界，丰富了知识。　　　　会议现场
