http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201504/t20150403_4332348.html
清明祭扫 缅怀唐稚松院士----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 清明祭扫 缅怀唐稚松院士
 文章来源：  |  发布时间：2015-04-03  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步弘扬老一辈科学家艰苦奋斗、无私奉献的精神，深切缅怀唐稚松院士献身科学事业，为软件所发展做出的巨大贡献。4月2日上午，软件所林惠民院士、张健所长助理等10余名职工、研究生怀着无比敬仰的心情，冒着霏霏细雨，来到万安公墓唐稚松院士墓前进行祭扫，敬献花篮。　　唐稚松（1925-2008）先生是中国科学院院士、著名的计算机科学家、中国科学院软件研究所研究员、计算机科学国家重点实验室名誉主任，我国计算机科学和软件工程研究的先驱和开拓者之一。他为我国科学事业的振兴兢兢业业奋斗近六十载，贡献了毕生精力。唐稚松先生在结构程序设计理论、程序语言、形式文法、汉字信息处理、软件工程等多个方面均有卓越建树。他在关键时刻发表的指导性的论文，对我国计算机科学和软件理论的发展有着重要影响。　　活动中，大家对唐老的墓碑进行了清扫，向墓碑献上花篮，并深深三鞠躬，表达了对唐稚松院士的崇敬之情和悼念之情。 　　今年是软件所成立30周年，也是唐稚松院士诞辰90周年，软件所计划于9月份举办“唐稚松先生学术思想研讨会”，希望大家积极参与，让我们一同“走进”唐稚松院士，了解唐稚松院士，缅怀唐稚松院士，学习老科学家的人格魅力和学术风骨。　　　　向唐稚松院士墓碑鞠躬致敬
