http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201508/t20150819_4413156.html
中科院软件所人力资源处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所人力资源处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-08-19  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘人力资源处副处长1名。  　　一、 岗位名称  　　人力资源处副处长 　　二、岗位职责  　　1、协助组织制定人力资源规划，制订人才招聘、优秀人才引进、岗位聘用方案，并参与组织实施；  　　2、协助制订优化人才队伍结构，提高人才队伍素质的相关政策和规章制度； 　　3、维护人力资源系统，跟踪职工队伍结构动态变化，定期提交分析报告； 　　4、负责职工聘用合同管理及人事档案管理； 　　5、协助做好本部门的组织协调和管理工作； 　　6、完成领导交办的其他工作。  　　三、应聘基本条件  　　1 、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件（见附件一）； 　　2、中共党员，相关专业硕士及以上学位，系统掌握相关政策、法规、业务知识和技能，10年以上人力资源工作经验，其中在七级职员岗位工作满3年或中级专业技术岗位工作满4年或具有副高级专业技术岗位任职经历； 　　3、具有较强的组织、管理、策划及沟通、协调能力，较好的文字表达能力； 　　4、具有强烈的事业心和责任感，管理工作经验丰富，具有较强的分析能力，能为改进管理工作、提高管理水平提出合理化方案，并能组织实施； 　　5、身体健康，具有北京市户口；有科研事业单位人力资源管理工作经验者优先，具有高级人力资源管理师资格证书者优先。  　　四、岗位待遇  　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。  　　五、应聘方式  　　符合上述条件的应聘者，请于2015年9月10日之前将个人简历、有关证书、证明材料扫描件或复印件发至yajun@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。  　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处  100190      注意：邮件和信件主题注明“人力资源处应聘”。     附件一：《党政领导干部选拔任用工作条例》
 党政领导干部选拔任用工作条例.doc
