http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201507/t20150720_4395847.html
软件所学生党总支举办“传承红色精神 铭记革命历史”卢沟桥参观活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所学生党总支举办“传承红色精神 铭记革命历史”卢沟桥参观活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-20  |  【打印】 【关闭】
 　　为了铭记历史，缅怀先烈，纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年，7月11日，软件所学生党总支举办了以“传承红色精神铭记革命历史”为主题爱国主义教育参观活动。活动分为卢沟桥历史遗迹参观、中国人民抗日战争纪念馆参观、重温入党誓词三个部分，共计27名党员代表参加了此次活动。　　活动中，党员代表们首先来到卢沟桥遗址。卢沟桥是中国人民抗日战争的爆发地，1937年7月7日，中华民族全面抗战的第一枪在这里打响。置身此地，大家回顾历史，仿佛被带回到那个炮火纷飞的年代，感受到无数革命先烈的爱国情怀。　　　　学生党员代表参观卢沟桥历史遗迹　　　　学生支部委员参观卢沟桥历史遗迹 　　随后，党员代表们参观了中国人民抗日战争纪念馆。纪念馆以“铭记历史、缅怀先烈，珍爱和平、开创未来”为主题，全景式展现了全体中华儿女冒着敌人炮火共赴国难，英勇抵抗日本军国主义侵略的光辉历史。通过观看学习大量的史实资料和认真听取工作人员的讲解，党员代表们重温了赵一曼、左权、张自忠、等革命英雄的伟大事迹，深刻体会到我党在抗日战争中的中流砥柱作用和中华民族保家卫国的强大意志，以及今天幸福生活的来之不易。 　　　　学生党员代表参观中国人民抗日纪念馆　　　　参观学习 铭记历史　　参观完抗战纪念馆后，学生党总支组织委员吴鸿同志带领所有党员重温入党誓词。参加活动的党员们表示，重温入党宣誓，仿佛又回到了入党时的神圣时刻，使自己的心灵和思想得到了一次震撼和洗礼，在今后的学习工作中，大家表示要继续做好本职工作，以实际行动践行入党誓词，在自己的岗位上做出成绩。　　　　学生党员代表重温入党誓词
