http://www.is.cas.cn/jgsz2016/glbm2016/201706/t20170628_4819451.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究生部是软件所研究生教育、博士后管理的专门机构，主要负责职责是：贯彻落实国家、中国科学院等有关研究生教育和博士后工作的方针、政策，负责制定软件所研究生教育和博士后管理的各项规章制度与组织实施。主要工作包括：研究生招生、培养、学位、就业、思想教育以及导师队伍建设、博士后管理等。 人员分工（如有变动，以部门实际情况为准）： 岗位 姓名 主要职责 联系方式 所长 特别 助理     李彩丽 全面负责研究生部工作、规章制度建设、学科建设、硕士招生、博士后管理、博士培养管理。 62661030 caili@iscas.ac.cn 副主任 张欢 分管学位工作、博士招生、导师队伍建设、各类奖项评审、学籍管理、留学生招生管理等。 62661031 zhanghuan@iscas.ac.cn 教育 主管 汤诗豪 就业派遣、人事档案管理、本科生有关工作、所级教务管理、硕士培养管理、宿舍协管工作等。 62661032 shihao@iscas.ac.cn 
