http://www.is.cas.cn/jgsz2016/glbm2016/201610/t20161017_4676845.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 人力资源处是我所负责人事人才管理的专门机构，为研究所的发展战略目标的实施、加强科技创新队伍建设，提供有力的组织保障。主要工作有：人才的引进和招聘工作；岗位聘任、专业技术职务评聘工作；员工的薪酬福利发放和社会保障工作；员工绩效考核的管理；员工培训和继续教育工作；人力资源信息系统的管理；人事档案的管理；各类研究所人才培养计划（“杰出青年人才计划”、“优秀青年人才津贴”、“员工出访计划”等）；国家、院各类人才项目的组织管理工作；人事印章管理；法人年鉴及3h工程等。人员分工（如有变动，以部门实际情况为准）： 岗位 姓名 主要职责 联系方式 处长 刘亚君 全面负责人力资源处工作；制度建设。 62661017 yajun@iscas.ac.cn 副处长 顾鹏 岗位管理与岗位聘任；领导干部工作；ARP人力资源维护与统计；人才引进、3H办、法人年检。 62562563 gupeng@iscas.ac.cn 培训与档案 李晓云 合同与档案管理、政审；职工年度绩效考核；继续教育与培训；考勤、保密质量与部门资产管理。 62661016 xiaoyun@iscas.ac.cn 人才与招聘 张会涵 人才项目管理（包括国家、院、所各人才项目）；人才奖项申报；人员招聘；人事调配；薪酬福利。 62661016 huihan@iscas.ac.cn 社保与备案 朱晓薇 社会保险管理；人才派遣；科技副职；因私报备与护照、出国境管理、办公用品。 62661016 zhuxiaowei@iscas.ac.cn 
