http://www.is.cas.cn/yjsgk/zzjg/201610/t20161012_4674991.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
组织机构----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 组织机构
 软件工程技术研究开发中心 
 时间：2013-07-12 
中心成立于1997年（原名对象技术中心，2001年更名为软件工程技术研究开发中心），学科方向为网络分布计算和软件工程，主要从事以中间件为核心的网络分布式软件基础支撑技术的研究。中心有固定人员40余人，其中研究员5人、副研究员/高级工程师12人，博士后、博士生、硕士生等流动人员70余人。　  中心先后承担了国家自然科学基金、国家973计划、国家863计划、国家科技支撑计划、“核高基”重大科技专项等项目/课题100多项，研制开发了网络软件基础架构平台—网驰平台（ONCE，Open Network Computing Environment）。先后获得国家科技进步二等奖3项，其它省部级奖项6项；申请发明专利30余项（已授权18项），软件著作权100多项；国内外重要期刊与会议发表论文300余篇。　  中心成果已应用到航天、航空、核电、金融、08奥运等国家重点领域和重点工程，以及中组部、商务部等政府部门，取得了良好的社会经济效益，并推动了一批软件企业生产能力和技术竞争力的提高。　  中心积极开展国内外的技术交流与合作，是“四方国件中间件产业技术创新战略联盟(Orientware)” 发起与核心技术成员之一，是国际4大开源软件组织之一“OW2开源中间件联盟” 发起与核心技术成员之一，是“电子贸易产业技术创新战略联盟” 发起与核心技术成员之一，是欧洲企业互操作虚拟实验室（INTEROP-VLab）成员。中心还与欧、美多所高等学校和学术机构，以及香港科技大学、香港理工大学等有广泛的学术交流合作，并联合培养博士生。　  研究方向：　  1．网络分布式计算（面向云计算、移动互联网、服务计算等）　　　 1）平台软件模型及体系结构　　　 2）平台软件运行时支撑技术　　　 3）平台软件自治管理与高可信保障技术　  2．大数据计算　　　 1）面向大数据处理的编程模型与支撑框架　　　 2）大数据管理，包括获取、清洗、集成、存储和查询优化　　　 3）大数据语义分析与挖掘　　　 4）大数据应用，面向医疗、金融与政府决策和管理　　3． 软件工程（面向云计算、移动互联网、服务计算等）　　　 1）软件维护和演化方法与技术　　　 2）软件分析和质量保障方法与技术　　　 3）软件开发框架及支撑工具　  4． 移动和普适计算　　　 1） 普适环境下的复杂事件处理　　　 2）人机物协同的支撑环境　  机构及人员组成：　  中心形成了一支包括研究生在内规模超过100人的研发队伍，有固定人员40余人，其中研究员5人、副研究员/高级工程师12人、博士学位15人、硕士  学位20人；流动人员（访问学者、博士后、博士生和硕士生等）70余人。　  主要成果与工作进展：　  2001年，网络分布软件支撑平台及石化应用示范工程，中科院科技进步一等奖　  2001年，制造业CIMS应用集成平台，教育部科学技术二等奖　  2002年，石化应用软件典型示范工程及产品开发，中国石化科技进步一等奖　  2002年，网络分布软件支撑平台及石化应用示范工程，国家科技进步二等奖　  2007年，基于国产数据库与中间件的XXX系统研制开发，国家科技进步二等奖 　  2009年，网络软件基础架构平台（网驰ONCE）技术和系统，北京科学技术一等奖　  2011年，网络软件基础架构平台（网驰ONCE）技术和系统，国家科技进步二等奖　  2011年，国产中间件集成套件四方国件及其应用，中国电子学会电子信息科学技术奖一等奖　  2012年，XXXX任务远程应急医疗救治数字化支撑平台，军队科技进步二等奖
实验室网站：http://otc.iscas.ac.cn；http://www.once.org.cn
