http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200912/t20091203_2680272.html
软件所第三次团员代表大会暨研究生代表大会成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所第三次团员代表大会暨研究生代表大会成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-03  |  【打印】 【关闭】
2009年11月30日下午，中国科学院软件研究所第三次团员代表大会暨研究生代表大会在软件所五号楼四层报告厅顺利举行。党委书记兼副所长李玉成、副所长黄涛、所长助理张健、研究生部主任李彩丽、党办主任谢京红、信息中心主任刘志勇和并行软件与计算科学实验室副主任张云泉、人机交互技术与智能信息处理实验室支部书记滕东兴等莅临指导。近百名团员代表和研究生代表出席大会。大会由第三届研究生会副主席陈曦主持。
　　会议审议并通过了上一届团委副书记、研究生会主席陈柏强代表团委书记韩智芳和全体团委委员、研究生会委员所做的工作报告。报告从八个方面详细介绍了上一届团委、研究生会自2007年6月成立以来开展的丰富多彩的活动，总结了这两年多来积累的宝贵经验。报告对新一届团委、研究生会的工作发表了寄语，衷心地希望他们继续发扬无私奉献的精神，更好地为我所青年和研究生服务。
　  蔡克等16位新一届研究生会委员候选人和李剑等10位新一届团委委员候选人分别发表了精彩的竞选演讲。通过不记名差额选举，王路等13位候选人当选为中国科学院软件研究所第四届研究生会委员，韩智芳等8位候选人当选为软件所新一届团委委员。
　　选举结束后，党委书记兼副所长李玉成研究员发表了热情洋溢的讲话。他充分肯定了上一届团委、研究生会两年半来开展的卓有成效的工作，并对新一届团委委员、研究生委员的当选表示热烈祝贺。他要求新一届团委、研究生会，传承上一届团委和研究生会的优点，并不断创新发展，努力争取我所团学工作再上一个新台阶！
　　与会领导还为上一届团委委员和研究生会委员颁发了纪念证书，并与新、老委员亲切合影留念。
　　软件所第三次团员代表大会暨研究生代表大会取得圆满成功！
　　韩智芳（女） 李剑　李欣（女） 龙腾（女） 屈夏　王娟（女） 易秋萍（女） 张倩颖（女）
第三届研究生会委员名单：
　　蔡克 付艳艳（女） 耿琳（女） 刘玉（女） 倪晓勇 宋黎明 王路 杨树果 于晓丽（女）
　　詹孟粮 张婷婷（女） 钟霄（女） 周晓炜
