http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201209/t20120924_3649680.html
机关分工会组织开展职工秋游活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 机关分工会组织开展职工秋游活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-24  |  【打印】 【关闭】
初秋的北京，橙黄橘绿，空气清新。为丰富教职工精神文化生活，加强团队建设，软件所机关分工会组织职工赴红螺寺开展秋游活动。
红螺寺，初建于冬晋永和四年（348年），距今已有一千六百多年的历史。原名“大明寺”，明正统年间（1436—1449年）改名“护国资福寺”。据传该寺所在的山下有一“珍珠泉”，泉水深处有两颗色彩殷红的大螺狮，每到夕阳西下之时，这两个螺狮便吐出红色火焰，此山因此得名为“红螺山”，此寺得名为“红螺寺”。
早上8:30，大家早早来到红螺寺景区门口，备好饮用水，背上背包，为登山游览做好准备。进入山门，寺院周边翠竹掩映，古松环绕，钟声袅袅，香烟缭绕。大家兴致勃勃地向古刹深处走去，湖边喂鱼、打金钱眼等趣味活动立刻吸引了随行的小朋友们驻足玩耍；年轻的同志们则呼朋引伴，踏上红螺山，一路赏花前行；年岁稍大的老师走到林间，边登山边小憩闲谈，尽情享受山林间的休闲时光。
经过1个半小时的攀登，大家到达了红螺山亭，举目四望，山峦叠嶂，林木丰茂。南边苍茫无际的平原、村落、城镇风景尽收眼底；西北绵延无际的山脉如同巨龙一样蜿蜒于群山之中；东边远处的雁栖湖、青龙峡的秀美景色一览无余。秋风拂面，把先前登山的疲惫一扫而尽，大家边休息边闲谈，体会着登峰后的喜悦。
中午12:00简单便餐后，大家前往农家果园进行采摘。经过几分钟休整，职工们迫不急待的拿上剪刀和提袋走进葡萄园，体验采摘的乐趣。只见葡萄树下，大家你摘我尝，纷纷驻足在最大、最紫的葡萄下，劳动的喜悦一扫大家脸上的疲惫，尽情地享受着丰收的甜蜜。
大家一路欢声笑语，其乐融融，好比一个温馨和睦的大家庭。在大自然的魅力下，职工们放开了常日里的忙碌与矜持，感受自然的悠闲与轻松。
