http://www.is.cas.cn/zfcg2016/zfcgxggd2016/201601/t20160121_4522124.html
中央预算单位批量集中采购管理暂行办法（财库[2013]109号）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 政府采购 > 政府采购相关规定
 中央预算单位批量集中采购管理暂行办法（财库[2013]109号）
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-21  |  【打印】 【关闭】
 　　                                  中央预算单位批量集中采购管理暂行办法 　　                                                   （财库[2013]109号） 　　　　 　　党中央有关部门，国务院各部委、各直属机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，高法院，高检院，有关人民团体，中共中央直属机关采购中心、中央国家机关政府采购中心、全国人大机关采购中心：　　为了深化政府集中采购改革，进一步规范政府采购行为，提高财政资金使用效益，根据党中央、国务院厉行节约反对浪费要求和政府采购有关法律制度规定，财政部制定了《中央预算单位批量集中采购管理暂行办法》，现予印发，请遵照执行。执行中发现的有关问题，请及时向财政部反映。　　实施批量集中采购的品目和相应配置标准财政部将另行通知。　　  　　　　财政部 　　                                                                                      2013年8月21日　　附件：20130901中央预算单位批量集中采购管理暂行办法 
