http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201405/t20140516_4121218.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所举办离休干部王振江追思座谈会 
 时间：2014-05-16 
        5月7日上午，软件所为4月22日去世的离休干部王振江举办追思会，所党委书记李玉成主持会议。会议由所综合办、人事处和离退办联合主办。参加会议的有王老的夫人和子女，相识近半个世纪的同事、挚友三十余人。     座谈会庄严肃穆，面对王老的遗像，人们沉浸在追忆和缅怀王老的悲伤情绪中。李玉成书记对王老的去世致以沉痛的悼念，向王老家属表达了亲切的慰问，对王老光辉的一生给予了充分肯定。他在发言中指出软件所历届所领导都十分重视和关心离退休干部工作。其中离休干部的政治待遇、生活待遇等方面，根据中央、院关于离休人员待遇有关问题的文件精神，都得到了认真的落实。王老作为我所德高望重的离休干部，是国家和单位的宝贵财富，王老虽然离开了我们，但精神风骨永存。     所综合办主任谢京红通过演示文稿回顾了王振江同志光辉的一生。王振江，生于1922年8月，原中国科学院计算中心副主任。他17岁参加革命，是一名有着75年党龄的老党员。他曾参加过抗日战争、解放战争，曾在刘村镇战斗和淮海战役中屡立战功，他为民族解放和新中国建立做出了重要贡献。1957年，在党中央“向科学进军”的召唤下，王老来到中科院工作。作为计算中心的创始人之一，他在工作岗位上吃苦在前、勤劳肯干，团结同志，组织能力强，是一名身先士卒的好领导、好党员、好同事。     座谈会上，王老曾经共事的老部下、老同事纷纷发言，追忆往昔峥嵘岁月，讲述共处点点滴滴。老电工刘老师动情的讲述当年王振江同志干活冲锋在前，表彰大会却把工人推上领奖台的难忘往事。马老师感慨地回忆到王振江同志非常关心下属，当年自己刚刚大学毕业、生活条件艰苦，王老为这个小青年装修了间废弃机房做婚房，为他主持了婚礼，令他永生难忘。高老师回忆了一件事，一名年轻同志因为说错了一句话而面临遭受迫害。王振江抗住压力，力保年轻同志，说看人要看本质，不能因为一句话就断送年轻人的前程。因此，那个年轻人后来得到了很好的发展。曹老师讲述自己当年在工作中出了点差错，王振江积极协调工作，为下属承担责任，还安慰说领导承担责任是应该的。此事令在场老同事们产生共鸣，都说和王振江同志一起工作，大家共同感觉是干活再累心情也是踏实而愉快的。     老同志们争相发言，一件件往事历历在目，把人们带回到那个热火朝天的年代，看到了一位真正的共产党员楷模，令在场听众泪沾衣襟。座谈会结束后，大家都沉浸在对王老深切的怀念中，意犹未尽，久久不愿离去。
