http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201512/t20151224_4501914.html
软件所青联举办面向大数据分析的统计方法交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办面向大数据分析的统计方法交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-18  |  【打印】 【关闭】
 　　12月17日下午，由软件所青年联合会举办的面向大数据分析的统计方法交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了Northwestern University统计学系的姜红梅教授做了题为“Statistical And Computational Challenges For Investigating Microbial Interaction Networks”的报告，来自软件所多个部门的科研人员和研究生参加了此次活动。研讨会由软件所青年联合会主席马翠霞研究员主持。　　马翠霞研究员首先介绍了姜红梅教授的研究经历及其主要的研究成果，随后姜红梅教授围绕目前Metagenomic统计分析的研究现状以及一些测量Metagenomic数据相关性的方法展开介绍，并分享交流了其在该领域的相关研究成果,介绍了他们处理数据相关性的所提出的一种规则化估测方法REBACCA(Regularized Estimation of the Basis Covariance based on compositional data)。会议最后姜红梅教授同与会的青年科研人员就其研究课题的内容进行了交流与研讨。　　在研讨环节，与会科研人员和研究生就如何利用统计学方法开展计算机各学科领域的研究进行了深入交流，讨论从Metagenomic数据的处理问题以及如何由统计数据分析得出相关性的计算，扩展到如何使用统计学方法处理其他不同类型数据等应用问题，现场气氛十分热烈。除此之外，大家还从如何在算法方面更有效地处理统计数据以及如何结合统计学方法来促进自己的研究等方面发表了自己的看法。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　研讨会现场　　　　活动合影
