http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201005/t20100527_2857755.html
改善园区健身环境 关注职工身心健康——软件所职工健身中心投入使用----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 改善园区健身环境 关注职工身心健康——软件所职工健身中心投入使用
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-27  |  【打印】 【关闭】
5月21日，软件所5号楼前热闹非凡，一派喜气洋洋的气氛，软件所职工健身中心启用仪式在这里举行。党委书记、工会主席李玉成在仪式上发表了热情洋溢的讲话。他说，研究所一直非常关心广大职工的身体健康，一年前启动职工健身中心的建设，就是希望能给职工提供良好的健身环境，促使大家养成运动的良好习惯，通过锻炼身体来愉悦身心，从而能够更加热情饱满的工作和生活。软件所职工健身中心位于软件园区7号综合楼主楼，总建筑面积800多平方米，包括健身房（配有有氧设备、力量器械和乒乓球台）、羽毛球馆、台球室。健身中心各项设施设备的配置较为专业，兼具有氧锻炼、力量锻炼和娱乐休闲功能，能够很好的满足职工强身健体、缓解疲劳、休闲放松的需求。 
职工健身中心的启用还为同时举行的软件所2010年春季运动会提供了开展更多新的比赛项目的契机。
同时为配合职工健身中心的启用，在运动健身方面给予大家科学的指导，5月25日，软件所工会邀请到国家体育总局科研所的专家，为全所师生组织了一场“科学健身，运动改变生活”的健康讲座。通过讲座，大家了解了由于长期伏案工作缺乏运动而引起的一系列颈椎、腰椎病痛的机理，知道了预防和改善的方法；理解了高血脂、高血糖等现代文明病与运动缺乏的关系，得到了相应的锻炼建议；同时对于大众健身方面的基本概念和方法都有了清晰的了解。在近两个小时的时间里，大家一起分享了一场科学健身的知识盛宴。
软件所领导班子在多年来的创新文化建设实践中，深知建设良好的科研环境，营造浓厚的创新氛围，对于激励和培育创新思维、造就创新人才、做出创新成果和实现可持续发展，具有积极的促进作用。回顾历史，软件所一直处在办公用房非常紧张的状况下，曾号称“十三陵”、“八大处”，办公地点非常分散。为改善办公条件，软件所上下一心，逐年推进办公用房建设：2006年11月30日，5号科研楼落成并投入使用；2010年2月，集科研与办公、园区食堂、园区管理中心、车库、园区热交换站于一体的7号科研综合楼投入使用，两座新楼的落成，显著改善了科研和办公条件，健全了学术交流场所，进一步满足了软件所及园区单位作为与国际接轨的科学研究基地、成果转移与知识传播基地、人才培养基地的需要。软件所领导班子在加快办公环境改善的同时不忘关注职工身心健康的需求，如今，依托7号综合楼，又建成了职工健身中心。相信，软件所广大科研人员定能在这优美的环境、良好的氛围中感到身心愉快，从而大大激发爱所敬业、努力为创新做贡献的工作热情。
