http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201303/t20130319_3795566.html
征稿通知----第15届国际信息与通信安全会议(ICICS 2013)----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 征稿通知----第15届国际信息与通信安全会议(ICICS 2013)
 文章来源：  |  发布时间：2013-03-19  |  【打印】 【关闭】
第15届国际信息与通信安全会议(ICICS 2013)
2013年11月20－22日
(http://icsd.i2r.a-star.edu.sg/icics2013/)
2013年国际信息与通信安全会议(ICICS 2013) 是第15届ICICS系列会议。前14届ICICS会议的举办地点分别为：ICICS97 在中国北京举行；ICICS99在澳大利亚Sydney举行，ICICS2001在中国西安举行，ICICS2002在新加坡举行，ICICS2003在中国呼和浩特举行，ICICS2004在西班牙Malaga举行，ICICS2005在中国北京举行，ICICS2006在美国Raleigh举行，ICICS2007在中国郑州举行，ICICS2008在英国Birmingham举行，ICICS2009在中国北京举行，ICICS2010在西班牙Barcelona举行，ICICS2011在中国北京举行，ICICS2012在中国香港举行。会议论文集均由德国Springer出版社作为LNCS系列出版。前14届ICICS会议的论文集分别为：LNCS1334, LNCS1726, LNCS2229, LNCS2513, LNCS2836, LNCS3269, LNCS3783，LNCS4307，LNCS4861，LNCS5308，LNCS5927，LNCS6476，LNCS7043和LNCS7618。
与前14届ICICS系列会议相同，ICICS 2013将为国内外信息安全学者与专家齐聚一堂，提供探讨国际信息安全前沿技术的难得机会。作为国际公认的第一流国际会议，ICICS 2013将进一步促进国内外的学术交流，促进我国信息安全学科的发展。本次学术会议将由中国科学院软件研究所，北京大学软件与微电子学院和中国科学院信息工程研究所信息安全国家重点实验室主办，并得到国家自然基金委员会的大力支持。
会议将在信息安全的各个方面展开深入的研讨，ICICS2013欢迎来自全世界所有未发表过和未投递过的原始论文，内容包括，但不限于以下内容：
访问控制；计算机病毒与蠕虫对抗；认证与授权；应用密码学；生物安全；数据与系统安全；数据库安全；
分布式系统安全；电子商务安全；欺骗控制；网格安全；信息隐藏与水印；知识版权保护；入侵检测；
密钥管理与密钥恢复；基于语言的安全性；操作系统安全；网络安全；风险评估与安全认证；云安全；
无线安全；安全模型；安全协议；可信计算；可信赖计算；智能电话安全；计算机取证。
作者提交的论文，必须是未经发表或未并行地提交给其他学术会议或学报的原始论文。所有提交的论文都必须是匿名的，没有作者名字，单位名称，致谢或其他明显透露身份的内容。论文必须用英文，并以 PDF 或 PS 格式以电子方式提交。排版的字体大小为11pt，并且论文不能超过12页(A4纸)。所有提交的论文必须在无附录的情形下是可理解的，因为不要求程序委员阅读论文的附录。如果提交的论文未遵守上述投稿须知，论文作者将自己承担论文未通过形式审查而拒绝接受论文的风险。审稿将由3位程序委员匿名评审，评审结果为：以论文形式接受；以短文形式接受；拒绝接受。
ICICS2013会议论文集将由德国Springer出版社作为LNCS系列出版，可在会议其间获取。凡接受论文的作者中，至少有1位必须参加会议，并在会议上报告论文成果。
投稿截止时间：2013年6月5日
通知接受时间：2013年7月24日
发表稿提交截止时间：2013年8月14日
会议时间：2013年11月20－22日
会议主席：林东岱研究员，中国科学院信息工程研究所
程序委员会主席：卿斯汉教授 中国科学院软件研究所，北京大学软件与微电子学院
　　　　　　　  Jianying ZHOU博士，Institute for Infocomm Research，新加坡
程序委员会：由国际和国内知名学者组成（参看网站http://icsd.i2r.a-star.edu.sg/icics2013/）
组织委员会主席：沈晴霓副教授，北京大学软件与微电子学院
出版委员会主席：刘冬梅博士，中国科学院软件研究所
