http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201309/t20130903_3923177.html
软件所召开党委届中工作考核评价大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党委届中工作考核评价大会
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-03  |  【打印】 【关闭】
 　　8月29日下午，软件所召开了党委届中工作考评大会。软件所领导班子成员，党委委员，纪委委员，实验室、机关、支撑各部门正副职负责人，党支部书记、支部委员，工青妇负责人和职代会常设主席团成员，具有高级专业技术职务的党员同志，在职民主党派和无党派人士，离退休及研究生党员代表等，近90人参加了大会。 　　会议由京区党委组织部部长杨旭主持。首先，她向与会人员介绍了届中考核的意义、要求和程序。随后，党委书记、副所长李玉成代表所党委作了工作汇报。报告从“发挥党委应有作用，凝心聚力促创新”、“加强领导班子建设，开拓进取共谋发展”、“发挥支部战斗堡垒作用，引领党员创先争优”、“深化反腐倡廉建设，营造风清气正科研环境”、“做好统战工作，发挥无党派及民主党派同志作用”、“大力支持群众工作，为科技创新建功立业”、“重视离退休工作，将关心关爱落在实处”、“推进研究生党建，加强青年学生思想教育”、“贯彻落实中央精神，抓党建促科研做贡献”九个方面，对软件所党委过去两年半的工作进行总结。 　　李玉成书记在报告中指出，当前全党开展了以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，软件所党委将按照院党组和京区党委的部署，紧密结合所里的工作实际，有计划、有步骤深入推进此项活动。通过活动，密切党群干群关系，提高党组织的凝聚力，提高党员队伍的战斗力，努力把习近平总书记重要讲话精神和“四个率先”的要求，贯彻落实到有力指导和推进研究所“一三五”规划的具体实践中，为深入实施创新驱动发展战略、建设创新型国家、助力实现“中国梦”不断做出新的贡献。 　　工作汇报后，由京区党委组织对软件所党委工作进行评议，与会人员填写了《基层党委工作考核表》。会后，京区党委组织部与软件所部分支部书记进行谈话，了解和征求对所党委工作的意见建议。　　　　京区党委组织部杨旭部长主持大会　　　　李玉成书记代表软件所党委作工作汇报 　　　　大会现场 
