http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201403/t20140311_4049033.html
软件所举办庆三八营养搭配健康知识讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办庆三八营养搭配健康知识讲座
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-11  |  【打印】 【关闭】
 　　阳光三月春风暖，温馨和谐庆佳节。为迎接“三八”国际妇女节的到来，同时为普及健康知识，促进女职工身心健康，更好地工作与生活，3月6日下午，软件所在5号楼四层大报告厅举办了营养搭配健康知识讲座，邀请到北京大学第一医院临床营养科窦攀医师。讲座由软件所妇委会谢京红主任主持，近70名女职工聆听了此次讲座。　　在讲座之前，谢京红主任对2013年妇委会工作进行了简要汇报，并代表妇委会对2013年在工作中取得优异成绩和为家庭做出贡献的生育女职工表示祝贺。　　随后，窦攀医师从皮肤白皙细腻有光泽的“白”、身材珠圆玉润凹凸有致“富”、心境优雅性情美好“美”三方面，通过通俗易通、风趣幽默的语言，教大家如何在日常生活中，进行简便易行的营养搭配，成为科技工作者业内智慧、美貌与健康并存的“白富美”。 　　窦医师从富有弹性、没有色斑、没有痘痘、面色红润、骨骼健硕及补充雌激素六方面作了细致的讲解。她提到，现代女性工作生活压力大，在日常生活饮食中更要注重合理的营养搭配方法，切忌不要养成因为环境差就不注重营养，盲目跟风，听信谣言等错误的生活习惯和理念。她强调，饮食一定要讲究合理搭配，牛奶、蔬菜、水果、粗粮、坚果、肉类等均要摄入。同时，任何对于健康有益的食物，都要以“物无好坏、过则为灾、按需索求”的原则，适量适时的食用，养成良好的饮食习惯将终身受益。 　　窦医师生动的讲解感染了每一位现场观众，不少女职工纷纷拿出纸笔进行记录。讲座结束后，窦医师还耐心解答了部分女职工提出的一些有关健康、生活饮食习惯等方面的问题。 　　通过此次讲座，进一步丰富了广大女职工的健康知识，对于了解科学、健康的饮食方式、提高健康生活的水平起到了积极作用。　　　　谢京红主任汇报2013年所妇委会工作　　　　窦攀医师进行营养搭配健康知识讲解 　　　　讲座现场
