http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201702/t20170222_4749465.html
国家重点研发计划课题“多感知融合交互技术”召开应用工作研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 国家重点研发计划课题“多感知融合交互技术”召开应用工作研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-22  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年2月19日，国家重点研发计划课题“多感知融合交互技术”应用工作研讨会在软件所顺利召开。课题负责人浙江大学周昆教授、山东大学杨承磊教授、软件所张凤军研究员、浙江工业大学程时伟副教授等课题组骨干人员，项目首席科学家田丰研究员、项目总顾问戴国忠研究员、以及项目成员单位鸿合科技有限公司教育资源中心总经理李水平、鸿合科技有限公司北京研发中心总经理骆国程参加了本次会议。　　田丰研究员和周昆教授介绍了项目和课题的总体情况。各课题参与单位分别汇报了目前的研究进展和技术成果。李水平总经理、骆国程经理详细介绍了项目在教育领域应用的设想和设计方案。课题各承担单位就各自技术成果在该方案中的整合和应用进行了详细研讨。项目总顾问戴国忠研究员对方案进行了详细的指导，提出了多项有价值的意见。 　　会议建立了课题应用工作小组，明确了具体技术路线，同时进一步细化了应用研发时间表。本次会议的召开为后续应用工作的开展建立了良好的基础。　　
