http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201401/t20140124_4029116.html
董韫美院士荣获中国计算机学会(CCF)终身成就奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 董韫美院士荣获中国计算机学会(CCF)终身成就奖
 文章来源：  |  发布时间：2014-01-24  |  【打印】 【关闭】
 　　2014年1月18日，2013中国计算机学会（CCF）颁奖大会在京举行。陈俊亮、董韫美院士获2013年度CCF终身成就奖，CCF终身成就奖授予70岁以上、在计算机领域有卓著成就和巨大贡献的科技工作者。　　2005年至今，中国计算机学会先后设立了11项奖励项目，并且坚持同行推荐、评价、信息公开，保障了评奖的公平和公正，其奖项等已在业界产生深远影响。　　我所董韫美院士的获奖是对其学术成就的肯定，也是全体软件所人的荣耀，让我们向董韫美院士表示祝贺和敬意！　　　　中国计算机学会名誉理事长李国杰向董韫美院士颁发2013CCF终身成就奖　　　　颁奖大会现场　　　　董韫美院士简介　　董韫美，我国第一代计算机软件专家。中国科学院软件研究所研究员，中国科学院院士。　　20世纪60年代初期，他带领研究小组，开始对Algol 60语言研究。1963年与合作者提出新语法模型——P语法，以刻画Algol及类似语言的语法。60年代中期，他主持研制出国内最早的实用高级程序语言BCY，并先后在119机、109机、015机等机器上实现了相应的编译程序及其它系统软件。其间，他找到了后来被国际上称为“LL(1)文法”的条件和自动生成语法矩阵的方法。该编译系统在国家重大科研事业中发挥了重大作用。　　70年代末期，他提出了用计算机设计高质量汉字字形的参量图形学方法及实现技术，并研制出汉字字形设计系统CCDS。　　80年代中期，他率先在国内开展软件复用技术研究，实现国内第一个可复用软件设计系统。90年代以来，他提出基于复用的文法推断方法，并提出一种新的递归函数理论：上下文无关语言上的递归函数CFRF。　　他的研究成果先后获得中国科学院科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。他长期担任国务院学位委员会学科评议组成员、《计算机学报》主编。
