http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200806/t20080624_2267066.html
阴和俊副院长率队来软件所进行所领导班子届中考核----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 阴和俊副院长率队来软件所进行所领导班子届中考核
 文章来源：  |  发布时间：2008-06-24  |  【打印】 【关闭】
 6月18日上午，中科院副院长阴和俊，院高技术局局长田静，北京分院党组常务副书记、副院长项国英，院人教局领导干部处处长黄康平，北京分院组织人事处处长肖建春，纪检监察审计处严枫等一行10人对软件所领导班子进行届中考核。
　　考核会议由北京分院党组常务副书记项国英主持，软件所副处长以上管理干部、副研以上科研人员、党委委员、纪委委员、党支部书记、职代会常委、青年科技骨干代表、民主党派代表、离退休职工代表等100多人参加。
　　李明树所长代表软件所领导班子作述职报告。他在回顾了所班子根据院知识创新工程三期要求而制定出的本届班子任期目标和具体任务后，详细报告了两年来软件所在科研绩效、体制机制改革、人才队伍建设、产业化工作、领导班子自身建设、党建工作和创新文化建设等方面所取得的成绩，同时全面、客观地分析了目前存在的问题与挑战，并提出了今后发展的思路。在过去的两年中，为实现把软件所建设成为具有较强的原始创新能力、集成创新能力和社会影响能力，对我国软件科学技术能够起到骨干引领作用，在国际上开始具有一定影响力的国立研究所和三大“基地”的战略目标，软件所全所职工和离退休人员、研究生同心协力，团结奋斗，抓住了发展机遇，改善了基本环境，建立了系统机制，在知识创新工程二期取得丰硕成果的基础上，形成了创新三期的良好开局。
　　随后，李玉成书记和黄涛副所长分别做了补充发言。
　　北京分院监审处严枫同志通报了软件研究所所长届中经济责任审计结果。
　　阴和俊副院长在会上发表讲话。他首先肯定了软件所在以李明树为所长的本届班子领导下，在全所职工和离退休人员、研究生的共同努力下，在创新一期、二期工作的良好基础上，这两年来又有了新的发展：研究所制度建设不断完善，园区面貌焕然一新，人才队伍茁壮成长，院地和国际合作不断加强，成果转化和产业化工作初见成效。这些成绩都来之不易，给他留下深刻的印象。
　　阴院长还指出，软件所班子的述职报告非常实在，在总结成绩的同时，对目前存在的问题、面临的挑战也做了深刻的分析，对后续的工作做了很好的策划和展望。他说，国字号的“软件所”只此一家，软件所的责任很重，特别是在当今信息化带动工业化、改变传统生产方式的形势下，软件技术覆盖面宽、支撑性强、影响力大，再怎么强调都不为过。而软件技术领域竞争非常激烈，研究所要找准自己的定位，就是要起到骨干、引领、示范、带动作用和做到“四个一流”，这是软件所存在的价值所在和奋斗方向。他相信在所领导班子和全所共同努力下，软件所的工作在已取得的成绩的基础上一定会有新的和更大的发展。
　　最后，阴院长给软件所提出了四点建议和希望：一要进一步加强战略研究，不断凝练学科目标和方向，做到有所为有所不为；二要积极策划、争取国家重大任务，促进软件科技、学科发展与国家发展需求的有机结合；三要加强合作，包括和地方经济的结合以及和兄弟研究所的合作；四要加强队伍建设，为人才发展创造更宽、更好的平台。
　　随后，按照有关要求，研究所参会人员填写了“软件所领导班子届中考核民主测评表”。考核组成员分五组与软件所50多位科研、管理骨干进行了谈话，听取了他们对本届领导班子成员的工作评价。
