http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201212/t20121228_3729805.html
软件所青年联合会成立大会隆重召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青年联合会成立大会隆重召开
 文章来源：  |  发布时间：2012-12-28  |  【打印】 【关闭】
12月25日上午10点，软件所青年联合会成立大会在5号楼四层大报告厅隆重举行。全国青联常委、软件所所长李明树，软件所党委书记、副所长李玉成，中国科学院青联秘书长、院团委书记欧云，软件所所长助理操云甫、徐帆江、张晓刚，原全国青联副主席孙家昶研究员应邀出席大会，软件所科研、管理、支撑岗位的78名青年职工代表参加了成立大会。
软件所青年联合会是在所党政班子的大力支持和热情关怀下成立的，是软件所全体青年职工的联合统一组织。该组织旨在进一步代表和维护全所青年的合法权益，团结、凝聚软件所青年科技工作者，推动营造适应新形势要求的青年创新人才成长环境，从而为打造一支为软件所科技创新贡献智慧和力量的生力军做出贡献。
会议由筹备委员会成员姚继锋主持。软件所团委书记张欢代表筹备工作领导小组全面介绍了所青联成立的初衷、筹备工作经历的三个阶段等情况，同时感谢筹备过程中来自全所各方的支持和筹备委员会成员的辛苦付出。筹备委员会主席马翠霞代表筹备委员会做工作报告，报告中介绍了所青联的性质、定位和宗旨，并具体说明了组织成立后的工作计划。
大会审议并通过了《软件所青年联合会章程》；经全体与会代表等额选举产生了27名软件所第一届青联常委（名单附后）。
在成立大会上，欧云秘书长代表院青年联合会向软件所青年联合会的成立表示热烈祝贺，并与大家分享了白春礼院长对青年人“YOUTH”的形象、独特而意味深长的解读，鼓励青年职工要积极向上，丰富学识、拥有健康的体魄和人格、不断成长。希望软件所青联在今后的工作中做出成绩，成为所青年职工的旗帜和港湾。
孙家昶研究员结合自己过去在全国青联的工作经历，畅谈了对青年工作的感受，并剖析了青年工作的特点。他表示，青年意味着未来，意味着创新，意味着朝气，希望所青联在引导青年职工做好工作、搞好科研的同时，还能扩大视野，关心国家和世界大事。并希望在院团委、院青联的关心支持下，所青联能像春天的太阳，在服务青年的工作中散发出越来越多的热量。
最后，李明树所长代表所班子和全体职工对所青联的成立表示热烈祝贺。李所长指出，软件所一直以来都很重视青年工作，相继出台了 “科技新星”、“杰出青年人才发展专项计划”等扶持青年业务成长的政策，多次开展国情社会考察等有利于青年开阔视野、了解社会需求、培养青年人社会责任感的活动。希望广大青年能充分利用有利条件促进自我发展。随后，李所长结合自己的经历，从青年的定位、青年的现状、青年的未来三方面与青年代表分享了成长与成才的观点。个人的成长成才与所处的社会环境息息相关，但更与自己的勤奋努力密不可分，路是在自己脚下走出来的。青年联合会是青年人自己的组织，在今后实际工作中要真正实现自我服务，自我管理，不要等，不要靠。青年成为时代主角是历史潮流，目前我所青年的精神状态还需进一步提升，他希望青年职工能更加勤奋努力、积极主动、勇担重任，青年发展越好，研究所就越成功，他勉励软件所青年在推动研究所事业发展中成就自己的人生。
在随后召开的软件所青联一届一次常委会上，经等额选举，马翠霞当选为中科院软件所第一届青联主席，杨达、张欢、张震宇、姚继峰当选为副主席。
软件所青年联合会成立大会现场
全国青联常委、李明树所长祝贺所青联的成立并讲话
中科院青联秘书长、院团委书记欧云讲话
原全国青联副主席孙家昶研究员讲话
软件所第一届青联常委会人员名单
副主席：杨达、张欢、张震宇、姚继峰
常委：王先庆、王浩、吕品、刘宁、刘亚君、刘志勇、杨叶、杨柳、杨秋松、杨超、肖俊超、吴凤鸽、吴志林、吴国全、吴鹏、张文博、张昱、陈伟、武延军、郑艳梅、晏荣杰、滕东兴
