http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201312/t20131203_3989296.html
软件所青联举办家庭数据中心应用模式研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办家庭数据中心应用模式研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-03  |  【打印】 【关闭】
 11月29日下午，由软件所青年联合会主办的家庭数据中心应用模式研讨会在软件所5号楼四层中会议室举行。来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由软件所青年联合会主席马翠霞主持。首先，马翠霞副研究员介绍了在智慧城市以及智慧家庭等创新应用驱动下的未来生活中可能需要到的新技术和未来智能生活环境的愿景，通过一段视频播放演示，让大家对智慧城市以及智慧家庭等创新应用有了一个更加直观的认识。随后，总体部王凯博士对目前已有的一些与家庭数据中心相关的产品和应用系统以及支撑家庭数据中心的基础软件相关技术信息进行了介绍，并向大家阐述了2013年中国国际高新技术成果交易会上一些前沿和创新科研成果的应用示范情况。与会青年科研人员就家庭数据中心的定义、底层技术以及数据处理要求等方面进行了提问与研讨，并就自己的科研内容与家庭数据中心系统中的关键技术之间的接合点进行了详细的探讨。在研讨环节，与会科研人员和研究生就家庭数据中心发展的驱动模式、相关技术以及成本等方面进行了热烈的研讨，并将讨论的范围从家庭数据中心扩展到智慧社区以及生活中衣食住行等与之相关的各类数据应用。除此之外，与会科研人员还分别从网络控制、大规模数据挖掘、潜在事件挖掘、可视化与交互技术等方面对家庭数据中心关键技术和应用模式发表了自己的看法。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。研讨会现场
