http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201303/t20130311_3789458.html
软件所举办庆“三八”珠宝玉石鉴定讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办庆“三八”珠宝玉石鉴定讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-03-11  |  【打印】 【关闭】
阳光和煦春风暖，欢声笑语迎佳节。为庆祝国际“三八”妇女节到来，3月7日，软件所妇委会在5号楼四层大报告厅举办了庆“三八”珠宝玉石鉴定讲座，报告邀请到了中国地质大学珠宝学院何雪梅副教授。讲座由软件所妇委会谢京红主任主持，近100名女职工聆听了此次讲座。
讲座分为两部分。首先，软件所妇委会叶丹研究员对妇委会工作的主要任务进行了介绍，对与女职工相关的婚假、产假、生育津贴等有关规定进行了解读，并代表妇委会对2012年在工作中取得优异成绩和为家庭做出贡献的生育女职工表示祝贺。
随后，何雪梅老师通过亦庄亦谐的讲解，把大家带入了一个珠宝的奇幻世界，使在场的每一位都领略了钻石、红宝石、蓝宝石、碧玺、猫眼石、翡翠、欧泊等的纷繁魅力。何老师还图文并茂地介绍了鉴定这些珠宝的方法，告诉大家宝石的类别和品种、玉石和宝石的区别等知识。
针对大多数人喜爱的宝石钻石和玉器翡翠，何老师主要讲述了它们的鉴定方法。她表示，钻石也分为无色和彩色钻石，并不是所有钻石都具有很高的价值，只有1克拉以上、颜色、净度以及切工俱佳的钻石才具有保值和收藏价值，高品质的彩色钻石更是稀世珍品。对于翡翠，何老师表示翡翠主要以颜色、透明度、结构、净度、切工（雕工）和体积为评价原则，她强调现在市场上有很多玉器都非A货，有许多货品更是非天然的玉器，所以在购买时候一定要注意，因为这类玉器非但没有收藏价值，有些长期戴在身上还会对身体造成伤害。她建议大家买宝石时一定要多看，多问，谨慎买，必要时要到相关质量鉴定部门鉴定。
讲座结束后，何老师还就与大家做了深入交流，并对提问进行了一一解答。
此次鉴赏讲座进一步提高了大家对于宝石的相关知识了解，增进了对宝石的鉴别能力。
何雪梅老师进行宝石鉴赏讲解
