http://www.is.cas.cn/xwzx/rd/201611/t20161119_4698494.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
热点新闻----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 热点新闻
 中国首获高性能计算应用领域最高奖 
 时间：2016-11-19 
 11月17日，在美国盐湖城举办的SC16大会上，由中国科学院软件研究所杨超研究员、清华大学薛巍副研究员和付昊桓副教授领衔的应用成果“千万核可扩展全球大气动力学全隐式模拟”一举拿下高性能计算应用领域最高奖“戈登•贝尔”奖，实现了我国高性能计算应用在此项大奖上零的突破，成为我国高性能计算应用发展的一个新的里程碑！该研究团队联合了来自中国科学院软件研究所、清华大学、北京师范大学、国家并行计算机工程技术研究中心和国家超级计算无锡中心的专家共同组成。该应用基于国家超级计算无锡中心的全球最快超算系统“神威·太湖之光”运行。团队设计并开发了一种新的用于大气动力框架的高可扩展全隐式求解器，世界上首次在大规模异构系统上实现了高效和千万核可扩展的全隐式求解，并将模拟分辨率提升至500米以内，有望未来应用于全球高分辨率气候模拟和高精细数值天气预报。该课题在应用与算法两个层面实现了重大突破：应用层面，大气动力过程的模拟速度较美国下一代大气模拟系统(AM3，GFDL开发)的计算效率提升近1个数量级，全隐式求解方法是未来超高分辨率大气模式构建的一种新选择；算法层面，实现目前世界上第一个可扩展到千万核，峰值效率超过6%的隐式求解器，较2015年“戈登•贝尔”奖工作在并行度和峰值效率均提升一个数量级，未来在航空、地学、工程学等领域的挑战性计算问题中有广阔的应用前景。据悉，高性能计算应用最高奖——“戈登•贝尔”奖（ACM Gordon Bell Prize），设立于1987年，由美国计算机协会（Association for ComputingMachinery, ACM）于每年11月在美国召开的超算领域顶级会议（SC）颁发，旨在奖励时代前沿的并行计算研究成果，特别是高性能计算创新应用的杰出成就，被誉为“超级计算应用领域的诺贝尔奖”。中国团队此前从未入围获奖。   
