http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201412/t20141204_4268560.html
中科院软件所档案主管招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所档案主管招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-04  |  【打印】 【关闭】
  一、岗位名称：档案主管 1名  二、岗位职责：　　　 　　1、负责研究所档案的收集、预立卷和归档工作； 　　2、负责研究所档案的查询、借阅、登记、复制等利用工作； 　　3、对ARP档案数据库管理系统进行管理维护、数据录入和上传等工作； 　　4、负责综合办日常事务及领导交办的其他工作。  三、应聘条件： 　　1、档案学等相关专业全日制本科及以上学历； 　　2、具备较强的语言文字表达能力及写作能力，熟练使用office软件； 　　3、政治思想素质高，热爱档案管理工作，善于与他人沟通，具有良好的团队精神和科研服务意识，耐心细致，身体健康； 　　4、应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。  四、岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。    五、应聘方式：    　　自发布招聘启事之日起至2014年12月31日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。 　　注意：邮件和信件主题注明“应聘档案主管”，经初审合格者通知面试。    　　通信地址：北京中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处    　　邮政编码：100190   
