http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201703/t20170306_4755566.html
软件所质量主管招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所质量主管招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-06  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日,是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所(详情请查阅软件所http://www.iscas.ac.cn)。因工作需要,现公开招聘一名质量主管。  　　　　一、招聘原则  　　　　按照“公开、公平、公正”的原则开展聘用工作,按需设岗、按岗聘用、竞争择优、合同管理。  　　　　二、招聘岗位、职责及条件  　　　　(一)岗位名称:质量主管 　　　　(二)岗位职责:  　　　 1、协助质量管理体系建设、运行和改进; 　　    2、组织开展质量文化建设,负责质量宣传、教育和培训等; 　    　3、负责质量管理体系产品最终检验、计量设备检定等; 　    　4、其他军工科研资质认证等工作。 　　　　(三)应聘条件:  　    　1、具有理工科专业背景,本科及以上学历;     　　2、具有科研工作经验、GJB9001B质量管理体系经验者优先;     　 3、具有强烈的责任感,工作态度认真踏实,较强的组织、管理、协调沟通能力和文字表达能力,具有服务意识和团队精神; 　　    4、身体健康,年龄35周岁以下,具有北京市户口。   　　　　三、招聘办法及要求  　　　1、自发布招聘启事起,凡符合竞聘条件的人员均可报名。报名截止时间为2017年3月10日(以收到申请表为准)。  　　　2、应聘人员需提供以下材料:《中国科学院软件研究所岗位竞聘申请表》(点击下载);提供能证明本人能力、水平的相关资料(学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等);对应聘岗位的理解和认识。以上材料请扫描成电子版,以邮件形式发送至zhaopin@iscas.ac.cn,邮件主题:应聘+质量主管。若未通过初审将不通知参加竞聘,材料恕不退回。  　　　3、通过资格初审的应聘人参加岗位竞聘,竞聘时应聘人报告10分钟,答辩5分钟。报告内容包括个人基本情况、工作经历和业绩、对应聘岗位的理解及工作设想。竞聘时间和地点将另行通知。  　　　　四、岗位待遇  　　　　工作及福利待遇按照中国科学院及软件研究所的有关规定执行。  　　　　五、联系方式  　　　　联系电话:62661016  　    　 E-mail: zhaopin@iscas.ac.cn 
