http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201107/t20110720_3311453.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
2011年6月27日，我所第三批青岛度假退休职工从北京南站启程。30位职工和家属组成一个小团，高高兴兴地登上京青动车组。团里有过去同一部门的老同事，也有因工作时间不同，只闻名未谋面的老同志；有去过青岛，旧地重游的职工，也有第一次到这个美丽海滨城市的退休人员；有近年来多次坐动车出游的驴友级人物，也有第一次上动车组的朋友。但是，这毕竟是我们研究所组织的旅行，团队和谐、友好、互相帮助，还都是“遵守纪律的模范”。开心之旅，放松之旅从在南站集合时就体现出来了。
青岛是中国最美丽的海滨城市，一下火车，大家都异口同声地称赞：名不虚传！台风刚刚经过的青岛，蓝天白云，碧波万顷，由离去的台风影响的海面上，有长长的白浪，一波一波翻向红色花岗岩的岸礁，浪声里卷起高高的浪花。夕阳里到驻地不远的海滨漫步的几位团员，惊叹浪涛的壮观，争相拍照。为了等一个大浪的背景，汪木兰、徐桂兰等人耐心地保持着笑容等待着，一个大浪翻起，被涛声淹没的快门声响过，她们又迫不及待地观看回放。海滨好凉快啊！女同胞们加了衣服还觉得冷，和我们离京时30多度的气温简直不可同日而语。
度假的行程安排的很悠闲。考虑到老同志的特点，不上山（崂山），不下海（游泳），游览时间也安排的很宽松。去极地海洋馆，团里年龄最小的家属是刚参加完高考的学生，年龄最大的已年届八旬，但是大家都高兴的像个孩子，看海豚、鲸鱼表演，水点儿溅到脸上时，我们也和旁边的幼儿一样大喊大叫。七十多岁的李美说：“想不到这把年纪了，还能跟我小孙子一样笑得那么开心。”这就是旅游度假的妙处，返老还童，放松心态。上小鱼山，尽管台风过后的青岛一连几天是大雾弥漫，能见度很低，但是大家站在雾带上面远眺，竟然找到神仙腾云驾雾的感觉。登电视塔，感谢司机师傅英明决断，临时改变行程次序，在雾中露出一点儿阳光的时候，把车先开到电视塔下，上到高塔，正好雾散日出，极目四望，薄雾中的能见度远了许多，尚能一览绿树成荫中的点点红色屋顶，这可是青岛特点之一啊！远处的高楼海港依夕可见。总算不虚此行。到青岛啤酒厂参观，不少人都是喝过多年啤酒，却不知啤酒是怎么造出来的，这次才了解了啤酒生产的真面目。特别是品尝保质期只有6-24小时的原浆啤酒，大家都被那浓醇的啤酒香所“迷倒”了。一些不胜酒力的女同胞，把酒分给别人喝。一贯活跃的邹东升，喝得开心了，忘了原浆啤酒最清火，回去时堵车差点儿“遇险”，他搞笑地大呼小叫，惹得全车人好不开心。王建新尝得高兴了，买回一罐回去请客，考虑到团里人多，临开车又跑回去再加一罐，回宾馆的晚餐，又让大家再尝佳酿。
康有为故居、青岛德国总督府······有着深厚历史人文遗迹的青岛,也向我们一行展现了她厚重的人文沉淀.乘汽轮海上游览和登小青岛灯塔山,虽然有雾,却不减大家游兴.
返程车到北京时,大家依依惜别,有的人还相约以后有机会再结伴旅游.在轻松愉快的旅游中享受”老有所乐”,是退休同志们的愿望,临别时,大家还没忘了让离退办的同志向所里转告:这样的活动组织得很好,谢谢研究所对老同志们的关怀.
