http://www.is.cas.cn/xshd2016/xsbg2016/201703/t20170320_4761869.html
[2-17]体感交互：研究与进展----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [2-17]体感交互：研究与进展
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-16  |  【打印】 【关闭】
 　　学术报告通知 　　主  题：体感交互：研究与进展 　　主讲人：潘志庚，浙江大学博士 　　时  间：2017年2月17日（周五）下午15:30 　　地  点：中科院软件所5号楼3层国重会议室（334房间） 　　报告简介： 　　简要介绍体感交互技术发展的历史和现状，结合所负责的国家基金重点基金项目，对体感交互的内容进行介绍，特别是体感交互中的科学问题、关键技术、解决方案以及一些具体的交互例子，最后对体感交互技术的发展进行展望。 　　个人简介： 　　潘志庚博士，浙江大学工学博士，1993年进入浙江大学工作，从事计算机图形学基础理论和算法的研究，以突出成绩于1998年被浙江大学聘为博士生导师。2000年被评为全国高校优秀青年教师(全国100名)，2008年被评为全国奥运先进个人。同时担任中国图像图形学学会副理事长、中国图像图形学会虚拟现实专委会名誉主任、中国系统仿真学会娱乐仿真专委会主任等职务。主要研究方向为：虚拟现实、人机交互、数字博物馆、智慧旅游、数字娱乐与游戏等。发表论文180多篇，其中国际重要期刊和顶级会议论文80余篇，其中SCI论文70余篇，EI论文120余篇。 　　 　　　　欢迎各实验室老师、学生参加。参会人员请于下午15:20前入场完毕。 　　     人机交互实验室 　　                          2017年2月16日  
