http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201511/t20151113_4463625.html
软件所组织优秀共产党员、党务工作者赴南京开展爱国主义教育活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织优秀共产党员、党务工作者赴南京开展爱国主义教育活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-11-13  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步加强党员干部爱国主义教育和党性锻炼，培育践行社会主义核心价值观，凝聚全面深化改革、推进依法治国的强大精神动力，纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，11月6日至7日，软件所组织2015年优秀共产党员、党务工作者等共14人赴中山陵、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆开展爱国主义教育活动。　　寻访伟人足迹，追寻革命历史。今年是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰149周年，11月6日上午，怀着无比崇敬的心情，大家首先来到伟大的革命先行者孙中山先生的陵墓——中山陵，先后参观了牌坊、陵门，碑亭等，学习了解了孙中山先生为实现国家统一、振兴中华而殚精竭虑的伟大一生。参观中，孙中山先生手书的“博爱”与“天下为公”、“民权、民生、民族”等手迹让大家感受到了孙中山先生带领中国人民争取民主共和的壮志豪情和丰功伟绩。随后，大家拾级而上，在庄严肃穆的陵寝，瞻仰了孙中山先生的铜像，表达了对这位伟大革命家的深切缅怀。　　牢记苦难历史，勿忘民族国耻。下午，大家来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。走入纪念馆大门，大家立刻被“倒下的三十万人”、“古城的灾难”等大型雕塑群所震惊，它们似乎在无声地诉说着那段不堪回首的岁月。随后，大家走进《人类的浩劫——侵华日军南京大屠杀史实展》展厅。展厅内，一个个逼真的模拟场景，一幅幅惨烈的真实照片，一件件来之不易的遗物，一个个触动人心的回忆视频，再现了南京大屠杀的惨绝人寰。通过解说员的诉说，大家了解了许多“南京保卫战、日军在南京的大屠杀、对日本战犯审判”等史实，面对上千件惨绝人寰的真实照片和文物，大家眼泛泪水，不忍再多看一眼。特别是走进遇难同胞遗骨陈列室，隔着玻璃清晰地看见累累白骨密密麻麻地一层层地堆放在一起，场面令人震撼、让人悲痛。南京大屠杀，不仅是南京之痛，更是国人心中永远的痛；不仅是中国之痛，也是国际社会深恶痛绝的悲剧。惨烈的场景、详实的史料，还原了侵华日军残害国人同胞的暴行，更激发了大家无尽的爱国热情和民族责任感。　　参观结束后，大家纷纷表示，此次参观让人收获悲痛，也收获教育。正如习近平主席指出“历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失”、“我们要以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献”。作为一名共产党员，我们更要牢记使命、立足本职，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。 　　主题教育活动后，大家与南京软件研究院领导和教研人员开展了交流座谈。　　　　参观中山陵　　　　参观《人类的浩劫——侵华日军南京大屠杀史实展》　　　　牢记历史 勿忘国耻 珍爱和平 展望未来
