http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201312/t20131204_3990156.html
女科学家联谊会举办“浅谈为人之师”专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会举办“浅谈为人之师”专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-04  |  【打印】 【关闭】
 　　11月29日上午，软件所女科学家联谊会活动在5号楼四层第二会议室展开，本次活动邀请了中国科学院心理所所长傅小兰研究员来做“浅谈为人之师”专题讲座。傅老师在人才培养方面有丰富的经验，曾多次获得中国科学院研究生院优秀教师、优秀导师等称号。对于同时扮演教育工作者角色的女科学家们来说，有效的利用心理学知识更好的与学生交流、建立和谐师生关系，对学生培养具有重要意义。　　讲座中，傅老师从“自我认知”、“谨慎收徒”、“因材施教”、“教学相长”、“沟通交流”、“从容淡定”和“懂得放手”七个方面进行了详细生动的讲述。傅老师指出每个人都应该努力了解自己，清楚自己的优缺点，发挥自己的长处做力所能及的事情。这一点对于老师们更为重要。在学生选择问题上，傅老师从专业角度分析了“第10名现象”、“学业智力”和“成功智力”等理论，和成员们交流如何谨慎收徒。进一步的，傅老师提出对待学生要公正公平、关心学生需求、真诚沟通；学术培养则要合理设定目标、注意奖惩策略、循序渐进等。最后，傅老师还从换位思考、情绪管理、心态调整和素质养成等几个方面，对日常教学、工作、科研活动中可能出现的问题给出了一些指导性意见。注意沟通和理解、合理安排教学任务、不断自我分析和调整，有助于建立和谐的师生关系。同时培养淡然处事、灵活应变的能力，则能够让大家真正明白“放手方能赢取最大收益”的道理。　　本次讲座进行了将近2个小时，傅老师对心理学知识的有趣讲解，对大家切身相关问题的真诚建议，让大家受益匪浅。通过交流和讨论，大家在“如何为人师”这一问题上达成了很多共识，并表示会在实践中加以应用。成员们也表示目前学生培养存在的问题还有很多，需要不断的尝试寻求解决方法，希望类似的活动经常性举办，以增进老师之间的经验交流和学习。　　
