http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201604/t20160407_4579829.html
软件所研究生2016年度“冬季印象·起止于家”摄影比赛圆满结束----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生2016年度“冬季印象·起止于家”摄影比赛圆满结束
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-07  |  【打印】 【关闭】
 　　为了丰富学生的课余生活，加强精神文明建设，软件所研究生会于2016年1月30日至3月1期间开展了主题为“冬季印象·起止于家”的摄影大赛，让同学们通过镜头记录家乡的冬季美景、家的温暖瞬间、年的美丽旋律。　　本次大赛吸引了所内各个部门的摄影爱好者参与，共计150余人，提交作品数量近240幅。通过两轮的评选，评选出一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名。本次比赛得到软件所退休职工中国民俗摄影协会副主席陈援老师的大力支持，陈援老师对每副候选作品从构图、选景、色彩搭配、照片内容等方面给出了专业的点评，对作品中水、云、天空应有的比例给选手提出了中肯的意见。　　评选结束后，研究生会还对获得一等奖、二等奖、三等奖的优秀作品以及部分优胜奖的作品在5号楼一楼大厅进行了展示。　　经过本次摄影大赛，提高了广大同学欣赏美的水平，为所内的精神文明建设、道德风尚培养打下了坚实的基础。　　附：一等奖作品　　　　守望　　　　雪中的卫兵　　　　珍膳溢圆方
