http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201305/t20130522_3844621.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所举办“研究生培养与高质量论文撰写”经验交流会 
 时间：2013-05-22 
 　　5月15日上午，由综合信息系统技术国家级重点实验室和软件所青年联合会联合主办的“研究生培养与高质量论文撰写”经验交流会在软件所5号楼四层中会议室举行。美国伊利诺伊芝加哥分校刘兵教授与软件所50余名师生进行了座谈交流。　　随着中国高等教育的快速发展，研究生招生的规模越来越大，如何更加有效地进行研究生的培养已经越来越受到重视。刘兵教授就国内外研究生培养方面的相关问题，与参会的广大师生展开了广泛而又热烈的交流，并对如何撰写高质量的学术论文，分享自己的经验和需要注意的事项。　　交流会上，刘教授通过分享自己科研经历和高水平论文撰写发表经验，对如何撰写出高质量的学术论文作了系统阐述。他指出，要写一篇高质量的学术论文，不仅需要撰写者认真仔细，一次又一次地修改打磨，精益求精，更要以审稿人角度来发现问题、修正问题，才能使文章更具有说服力和影响力。对于研究生管理和培养方面，他介绍了美国和新加坡在研究生培养管理方面的模式和做法，并与大家分享了自己指导学生的经验。交流中，大家还就如何培养学生的科研积极性、创新性和刘兵教授进行了深入讨论。　　本次经验交流会气氛热烈，与会人员进行了广泛的交流与讨论，取得了良好的效果，为我所科研人员与国际知名专家搭建了学习交流的平台，对推动研究生的培养工作和高质量科研论文的撰写起到了积极作用。　　　　交流会现场　　　　刘兵教授作交流
