http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201405/t20140523_4125691.html
软件所女科学家联谊会举行换届会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会举行换届会议
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-23  |  【打印】 【关闭】
 　　5月15日上午，软件所女科学家联谊会成员在7号楼413相聚一堂，选举新一届会长。 　　为了建设创新型研究所，关怀女性科学家群体，培养科学人文精神，软件所于2010年“三八”节之际成立了“软件所女科学家联谊会”，至今为止，联谊会已成立四年，会员人数逐步增长，联谊会活动也日益丰富。 　　会上，第二届联谊会会长叶丹老师首先向大家介绍联谊会新成员，本次有十余位来自各个实验室优秀女科学家加入了联谊会大家庭。 　　随后，大家一同回顾了第二届联谊会期间举办的“如何防范电信诈骗”讲座，“西山樱桃采摘”，“图书馆资源与服务专题培训”，“妇女节游园健康行”，“摄影知识与作品欣赏”，“浅谈为人之师”等一系列活动，并进行了简要总结。 　　最后，经过与会会员的一致表决，会议选举了人机交互技术与智能信息处理实验室王丹力老师为第三届女科学家联谊会会长，天基综合信息系统重点实验室何晓新老师和可信计算与信息保障实验室张敏老师为副会长。选举结束后，王丹力老师就新一届联谊会的活动形式和内容向大家征求意见。会上，大家积极进言，献计献策，进行了热烈的交流。 　　随着会员的日益增加，女科学家联谊会的活动也将更加丰富多彩，让大家在联谊会大家庭中更充分的“感受科学之美，分享女性关爱”。 　　　　会议现场　　　　会员合影
