http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201509/t20150923_4429571.html
软件所召开“十三五”规划战略研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“十三五”规划战略研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-09-23  |  【打印】 【关闭】
 　　9月22日，软件所召开了“十三五”规划战略研讨会。软件所领导班子成员、党委委员、学术委员会委员、副处以上中层管理人员、副高级以上专业技术人员100多人参加了会议。会议由党委书记李玉成主持。　　会议主要围绕软件所“十三五”规划开展战略研讨，针对“十三五”时期软件所学科布局凝练、“一三五”发展规划与保障措施，广泛征求与会人员意见与建议。会议分为上、下午两个阶段。　　上午会议共进行了4个报告。发展规划与重大任务办公室武斌副处长作“软件所‘十三五’规划工作进展情况”报告，介绍了此次规划的背景、目标、工作组织、过程与重要活动、规划成果等内容；所学术委员会副主任、计算机科学国家重点实验室沈一栋研究员作“软件所‘十三五’学科方向规划”报告，介绍了按照“理论-方法-系统”和“人-机-物”两个维度展开的软件所“十三五”重点学科方向布局和设置情况；所学术委员会副主任、人机交互技术与智能信息处理实验室王宏安研究员作“软件所‘一三五’规划”报告，介绍了研究所一个定位、三个重大突破、五个重点培育方向的规划和调整情况。　　最后，赵琛所长作“‘十三五’发展规划保障措施”的报告。他表示，落实“率先行动”计划是我院当前和今后一个时期的中心工作，软件所将按照“率先行动”计划的指导思想，坚持“民主办所、开放兴所、人才强所”，做好研究所各项工作。他详细阐述了方向、人才、经费和文化四个方面的保障措施。最后，赵琛所长强调软件所发展最重要最基本的保障是软件所全体职工学生努力和团结，希望大家紧密团结、锐意进取，积极投入到软件所各项事业发展中。　　下午会议围绕“十三五”软件所“三个重大突破”和“五个重点培育方向”作了8个专题报告，与会人员分组听取了相关报告，进行了热烈、充分的讨论，并提出了意见和建议。 　　　　　　大会现场　　　　李玉成书记主持会议　　　　武斌副处长作软件所“十三五”规划工作进展报告　　　　沈一栋研究员作软件所“十三五”学科方向规划报告　　　　王宏安研究员作软件所“一三五”规划报告　　　　赵琛所长作软件所“十三五”发展规划保障措施报告
