http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201608/t20160822_4653665.html
管理支撑党支部和分工会联合组织职工参观“中科院科技创新年度巡展2016”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 管理支撑党支部和分工会联合组织职工参观“中科院科技创新年度巡展2016”
 文章来源：  |  发布时间：2016-08-22  |  【打印】 【关闭】
 　　为丰富职工业余文化生活，宣传“十二五”期间中科院重大科技成果及标志性进展，8月20日管理支撑党支部和分工会联合组织“参观科学院成就，激发爱岗敬业热情”活动，共有包括家属在内27人参加了本次活动。 　　本次活动参观了在中国科技馆举办的“创新驱动发展，科技引领未来——中国科学院科技创新年度巡展2016”，本次展览内容主要为“十二五”期间中科院重大科技成果及标志性进展，包括拓扑绝缘体和量子反常霍尔效应研究、铁基高温超导体的发现、大亚湾中微子实验、纳米绿色印刷技术、甲醇制取低碳烯烃技术、30纳米染色质高级结构研究等。 　　通过此次参观，大家进一步了解了中科院的主要工作，增强了作为“科学院人”和“科学院人家属”的自豪感。大家纷纷表示，在家人的理解和支持下，我们广大科学院职工必将全身心地投入到中科院的“十三五”工作中，取得更多更好的科研成果。 　　　　
