http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201001/t20100128_2737501.html
软件所科技处项目管理主管招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所科技处项目管理主管招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2010-01-28  |  【打印】 【关闭】
一、岗位名称：项目管理主管
　1．集中负责国家自然科学基金、八六三计划、九七三计划、科技支撑计划等主要科技计划项目
　2．负责组织项目的指南、申报、立项与过程管理
　3．成果鉴定与项目验收
　2．有项目管理经验，熟悉有关政策和法律、法规
　3．熟悉国家科技计划项目的申请、立项及管理流程等相关规定
　4．具有较强的综合分析能力和文字表达能力，较强的学习能力和团队合作精神
　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
　符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。
　注意：邮件和信件主题注明“应聘项目管理主管”，经初审后，通知面试。
　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所科技处
　邮政编码：100190
