http://www.is.cas.cn/tpxw2016/201611/t20161119_4698491.html
软件所召开学术副所长聘任宣布大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开学术副所长聘任宣布大会
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-10  |  【打印】 【关闭】
 　　11月8日下午，软件所学术副所长聘任宣布大会在软件所五号楼大报告厅召开。中科院北京分院分党组常务副书记、副院长马扬，北京分院干部工作处处长欧云出席了会议。软件所领导班子成员、党委委员、实验室和管理支撑部门正副负责人、副高级及以上专业技术人员以及职工代表等100余人参加了会议。会议由马扬主持。　　马扬首先宣布了中科院关于聘任应明生教授为软件所学术副所长的决定，并向应明生颁发了聘书。　　应明生对中科院和北京分院的信任表示感谢，并回顾了他与软件所及计算机科学国家重点实验室的渊源，表示一直很钦佩实验室的老一辈科学家们追求科学的精神，很高兴能加入到软件所，有更多机会向他们学习、与他们合作。应明生表示加盟软件所后要致力于以下两方面的工作：一是帮助研究所组建从计算机科学的角度研究量子计算的研究队伍，二是希望与软件所的同仁合作，开发量子计算和量子软件的工具。应明生最后表示，作为学术副所长，他将尽心尽责，为软件所在学科建设、国际学术交流方面做出力所能及的贡献。 　　赵琛所长代表所领导班子发言。他首先对中科院和北京分院的支持表示感谢，对应所长的加盟表示欢迎。赵琛所长提出了三点希望：一是希望应明生加盟软件所后，能够带领团队拓展量子计算和量子软件的研究方向，在不远的将来推动软件所成为国内乃至国际知名的量子计算和量子软件的研究基地，为科学院和国家在这方面的部署做出贡献。二是希望应明生尽快了解中科院的“率先行动”计划和十三五规划，以及研究所的十三五规划，希望他认真听取董韫美院士、周巢尘院士、林惠民院士等老一辈科学家的意见建议，同时广泛听取广大科研人员的意见建议，把握好研究所学科发展方向。三是希望软件所的各实验室、各中心、机关各部门积极配合应所长的工作，大家一起努力，在“十三五”结束时向院党组交出一份满意的答卷。 　　　　马扬书记主持会议　　　　马扬书记向应明生教授颁发聘书　　　　应明生副所长发言　　　　赵琛所长代表所领导班子发言
