http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201212/t20121214_3707558.html
阴和俊副院长带队来软件所进行领导班子届中考核----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 阴和俊副院长带队来软件所进行领导班子届中考核
 文章来源：  |  发布时间：2012-12-14  |  【打印】 【关闭】
12月12日，中科院副院长、党组成员阴和俊率领考核组对软件所领导班子进行届中考核。考核组由院人事教育局局长李和风、高技术局副局长戴博伟、京区党委副书记杨建国等有关领导及相关人员组成。
考核会议由杨建国副书记主持，软件所领导班子成员、党委委员、纪委委员、中层管理人员、副高级以上专业技术人员以及职代会主要成员、党支部书记、民主党派代表、离退休人员代表等各类职工代表近100人参加。会议还邀请了35岁以下具有博士学位的青年科技人员旁听。
李明树所长代表所领导班子做述职报告。报告对照本届班子任职目标，从建立可持续发展的体制机制、形成积极向上创新文化氛围、建设高水平好结构人才队伍、做出有显示度重大创新贡献和扎扎实实开展反腐倡廉建设等几个方面，特别是软件所“一三五”的规划和实施，全面总结了两年来研究所取得的各项进展和任职目标的完成情况，也提出了当前工作存在的主要问题。报告在继续推行体制机制创新、改革传统的科研活动组织管理模式、提高重大任务承担能力、积极开展院地合作和大力加强军民融合等方面，提出了下一步工作设想。
北京分院监察审计处副处长严枫向大会报告了软件所领导班子届中经济责任审计情况。审计报告认为：在任期内，软件所领导班子努力履行职责，带领职工积极争取国家任务，经费收入大幅增长；根据研究所发展，制定和修订了管理制度，一定程度上提升了管理水平；职工收入稳步增长；随着科研活动的增加，任期内资产总值增幅较大；加强了财务管理，开展了公司清理工作；基本建设改善了软件所科研办公条件。审计报告也指出了今后需加强管理的不足之处。
随后，阴和俊副院长发表了重要讲话。他首先肯定了软件所在本届班子的带领下，在全体同志的共同努力下，两年多来各项事业取得了新的发展，迈上了新的台阶，许多工作可圈可点。特别是软件所认真贯彻院党组精神，“一三五”战略规划定位准确，切合实际，每一个重大突破、培育方向都结合重大重点任务，推进有序，管理有效，取得了良好的阶段成果；注重协同创新，加强与地方合作，结合软件所的特点和工作，服务于地方经济发展，受到普遍好评；成果转移转化成效显著，取得了良好的质量和效益；在涉及国家安全重大科技领域，选准了方向，加大了力度，初见成效，得到有关方面的高度认可；在资金使用、园区建设等方面也都取得了明显成效。
阴院长还结合当前国际国内形势、经济建设、国家安全、科技需求以及科技支撑的作用等方面，对软件行业面临的形势和任务进行了深刻的分析。他指出，国家发展急需科技的支撑，现在中国已经进入到工业化、信息化、城镇化、农业现代化的新“四化”时代，特别是信息化在国家发展中的作用越来越重要，已经成为时代的特征，对中国软件和作为软件领域唯一的国家级研究所——中科院软件所，更是提出了新的更高的要求。他勉励大家要紧紧抓住当前良好的发展机遇，顶住各种压力，秉承“两弹一星”无私奉献的精神，认真开展战略分析、战略研究，能够认准目标，下定决心，积极进取，努力为国家软件发展和信息化建设做出重大的、有显示度的贡献。
针对软件所未来的发展，阴院长提出了三点要求。一是继续深入思考、凝练“一三五”。在逐一点评软件所的三个重大突破、五个创新培养方向之后，他指出“一三五”规划是一个动态的、持续的过程，希望大家要立足长远目标，与时俱进，但千万别折腾，要抓准特色，形成共识，在做好单元技术的同时，加强基础研究和系统集成。基础研究应该是目标导向的，为后续产出进行培育；系统集成是为了能够有解决方案、拿出东西满足国家需求，真正起到不可替代的作用。二是加大人才的引进、培养和稳定力度。他认为软件所的压力超过其他所有的所，对如何加强队伍建设应该有更多的考虑。比如一些急需的尖端人才，可以考虑给一些特殊政策，加大吸引力度，搞“特区试点”。三是进一步大胆探索有利于发展的体制机制创新。他鼓励软件所全体同志要继续解放思想，勇于开拓，奋勇拼搏，争取新的更大的成绩。
会后，考核组组织相关与会人员对软件所领导班子进行了民主测评、民主推荐和个别谈话。
阴和俊副院长出席软件所领导班子届中考核大会并发表重要讲话
李明树所长进行述职报告
