http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2010sq/201609/t20160923_4667813.html
创新基金重大、重点项目专项计划2010年项目申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2010年度申请
 创新基金重大、重点项目专项计划2010年项目申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2010-04-26  |  【打印】 【关闭】
　　在《中国科学院软件研究所中长期（2006－2020年）发展规划》中，围绕重点学科布局和人才队伍建设，设立了《创新基金重大、重点项目专项计划》，现该计划2010年申请工作正式启动，自即日起接受申请。 
　　项目目标：支持重点学科领域开展重大创新研究、学科交叉研究，培养造就一批在本领域有较大影响的学科带头人，引导和支持重点学科积极承担国家和科学院的科技计划项目，以及解决区域社会经济发展问题的科研项目，取得一批具有较大学术和产业影响的创新成果。 
　　支持内容：创新基金重大、重点项目主要支持以下几类项目： 
　　1、有明确科技创新目标，对研究所发展具有全局性影响； 
　　2、具有战略意义，可望在国家重大、重点项目和工程中得到应用的或国家亟需解决的技术瓶颈问题； 
　　3、具有明确市场需求，能产生重大经济效益的产业核心关键技术与关键产品； 
　　4、科技界关注的重大软件科学或技术问题。 
　　申请条件：项目负责人应具有较高的学术造诣和战略眼光；项目团队具有良好的基础、较强的创新能力和对外竞争能力；项目组织机制有利于集成创新；项目有明确的人才培养目标和重点等。 
　　支持方式：创新基金重大、重点项目研究期限一般不超过3年，执行效果好且需要进一步支持的项目，可滚动支持。2010年拟支持2个重大/重点项目，研究期限为3年。项目所外争取经费与研究所支持经费比例一般不低于2:1。 
　　组织管理：创新基金重大、重点项目实行项目总师负责制。对跨学科和跨部门的项目，根据项目需要，可设立由各相关专业的课题负责人组成的总师组。 
　　评审办法：科技处根据创新基金重大、重点项目支持的主要对象和遴选原则，组织对项目建议进行遴选，提出候选项目；由科技处组织对候选项目建议书进行通讯评审，评审专家中，原则上要求不少于50%的所外同行专家，专家独立给出评审意见；由所学术委员会组织论证，并给出论证意见；最后报所务会审议和所长批准。 
　　创新基金重大、重点项目采取统一规划，自上而下与自下而上相结合的组织方式，成熟一个，启动一个，由所层面组织实施。项目建议的主要来源包括：（1）研究所根据所学科发展方向进行总体设计和部署；（2）由科研人员、部门提出项目建议；（3）其他。 
　　该专项计划随时受理建议书，组织部门为科技处，有关事宜请与科技处联系。 
　　邮箱：yangliu@iscas.ac.cn 
　　电话：62661024，62561881 
　　附件：创新基金重大重点项目建议书  
　　软件研究所科技处 
　　2010年4月26日
