http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201401/t20140102_4009558.html
软件所研究生2014元旦晚会圆满落幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生2014元旦晚会圆满落幕
 文章来源：  |  发布时间：2014-01-02  |  【打印】 【关闭】
 　　为喜迎元旦，展示软件所研究生风采，12月27日晚七点，软件所研究生2014年元旦晚会在5号楼四层大报告厅热烈举行。 　　晚会在国科大街舞社《女生爵士舞 》的表演中拉开帷幕。活泼热情、风采四射的爵士舞将晚会带入了第一个高潮，现场气氛热烈，掌声阵阵。随后的老牌游戏《你来比划我来猜》更是吸引了众多的同学参加，几组选手的表现机智而又不失幽默，引得全场观众们笑声不断。　　　　国科大街舞社《女生爵士舞》 　　在接下来的表演中，计算机科学国家重点实验室张倩带来的歌曲《把耳朵叫醒》则是热闹过后的一道清茶，现场仿佛提前沐浴到了到了春天的生机；可信计算与信息保障实验室的路晔绵和程瑶带来的舞蹈《礼仪之邦》则充满了历史悠扬的气息，让大家感受到了中国的古典之美；自动化所王潇同学带来歌曲《有形的翅膀》，将观众带入了感情的世界；天基综合信息系统重点实验室的赵启云和人机交互技术与智能信息处理实验室的李江东同学串场的《凤凰花开的路口》和《浮夸》，将晚会推向了最后的高潮，现场掌声雷动。游戏环节《谁是卧底》则火爆现场，台下和台上观众密切互动，惹得大家捧腹不断。　　　　舞蹈《礼仪之邦》和精彩歌曲演绎　　在场师生们置身于晚会中的节目中，沉浸在月光、彩光、歌声、笑声、掌声、锣鼓声的热闹氛围里，每个人都洋溢着幸福的笑脸。晚会持续近两个半小时，丰富的节目形式、大气的演绎风格、轻松的互动游戏不时赢得同学们的阵阵掌声。　　最后，晚会在一片欢乐祥和的气氛中结束。同学们在享受精美零食的同时也很好感受了晚会的快乐，促进了同学之间的相互了解、增进了友谊。
