http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kyjz2016/201606/t20160617_4623215.html
2016年度山东省科学技术奖推荐项目公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2016年度山东省科学技术奖推荐项目公示
 文章来源：  |  发布时间：2016-06-17  |  【打印】 【关闭】
 根据山东省科技厅“关于开展2016年度山东省科学技术奖推荐工作的通知”要求，现对申报2016年度山东省科学技术进步奖的项目进行公示，公示期为6月17日—6月27日。自公示之日起，如对公示的信息持有异议的，请以书面形式（姓名、联系方式）提出，并提供必要的证明材料，于6月27日前报送到科技规划部。联系人：常冬梅，联系电话：0531-81753003。附：公示内容项目名称：面向现代服务业的应用支撑平台主要完成单位：山东中创软件工程股份有限公司、北京大学、北京航空航天大学、中国人民解放军国防科学技术大学、中国科学院软件研究所、山东中创软件商用中间件股份有限公司主要完成人：景新海、史殿习、曹东刚、王伟、赵永望、丁博、高隆林、韩锋、刘民、何忠胜、王蒴、鲍东项目简介：随着网络应用的大规模、业务复杂化、需求多样化、开发团队规模日益扩大化、软件健壮性高等特征的进一步凸显，作为软件企业在日益竞争激励的市场中，如何应对需求的多变迅速锁定需求、如何快速构建系统；如何交付高品质的系统；如何进一步控制成本，同时还要应对软件研发骨干的流失给公司业务带来的冲击，是软件企业均面临的挑战。本项目以软件资产复用为核心，从架构支撑、资产积累、开发模式、监管保障等四个方面开展技术研究，主要创新点如下：（1）针对现代服务业领域众多、业务系统复杂多样的问题，提出服务化分层柔性体系结构，支撑领域共享资产的标准化重用和工业化组装，快速适应基础技术设施变化；（2）针对软件资源的共享复用需求，提出多领域多形态软件资源的聚集、管理和共享方法，形成大规模的软件开发资产库，支撑高质量领域资产的持续积累和领域应用的规模化实施；（3）针对领域应用需求的动态性和多样性问题，提出模块化集成组装方法，以“框架+构件+配置”的方式实现领域应用原型的快速构建，利用原型可视化快速达成需求共识，实现领域应用的个性化定制和按需快速组装；（4）针对复杂开放环境下的业务服务质量持续保障问题，提出多维度、细粒度的一体化监管机制，实现从基础设施到业务应用的全方位监管，保障系统运行可视可控。相关研究已申请发明专利20项（其中已授权15项），在国内外重要期刊与会议上发表论文20余篇，出版专著1部，申请国标1项（报批稿）。在国家电子信息产业发展基金、国家电子信息产业振兴和技术改造项目、国家“核高基”科技重大专项、山东省自主创新专项等项目支持下，项目团队研制形成兼容多种主流技术体系的基础支撑平台——“中创Loong智慧平台”，并基于该平台形成系列化业务组件和集成框架，建立形成了面向银行、交通、教育、政务、智慧城市等领域应用框架，形成了大规模、批量化领域应用的随需应变和快速构建能力。项目成果兼容CORBA、JEE、Web服务等主流技术体系，遵循XML、WSDL、SOAP、JPA、UDDI等国际标准，支持主流操作系统和数据库平台，具有高度开放与扩展性；形成12大类通用构件、35类业务构件、12个领域框架、千万级代码规模的高质量软件资产，同等人员规模可支撑2.5倍工程实施量，大型复杂系统的实施周期平均缩短40%以上、成本平均降低30%以上。成果于2013年通过山东省济南市科技局组织的技术鉴定，平台技术先进，创新性强，总体技术达到国际先进水平。
