http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201008/t20100826_2933646.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
2011年招收攻读博士学位研究生简章
（一）报考中国科学院研究生院普通招考的博士学位研究生，需满足下列条件：
1.拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
2.考生的学位必须符合下列条件之一：
（1）已获得国家承认的硕士或博士学位的人员；
（2）国家承认学历的应届硕士毕业生；
（3）硕士学位同等学力人员。
其中硕士学位同等学力人员是指：
①获得国家承认的学士学位满6年（从获得学士学位到博士生入学之日），达到与硕士学位同等学力；
②国家承认学历的硕士研究生结业生（报名时已取得结业证书）；
③报名时已取得国家承认学历的硕士研究生毕业证书，但尚未取得硕士学位的人员。
3.身体健康状况符合国家规定的体检要求。
4.年龄一般不超过45周岁，定向培养的考生年龄不限。
5.有两名所报考学科专业领域内的副教授以上职称专家（或相当专业技术职称的专家）的书面推荐意见。
（二）同等学力人员报考，除符合上述有关要求外，还应具备下列条件：
1.已取得报考专业6门以上硕士研究生主干课程的合格成绩（由教务部门出具成绩证明或成绩通知单）；
2.已在公开出版的核心学术期刊发表过本专业或相近专业的学术论文2篇(第一作者)；或获得过与报考专业相关的省部级以上科研成果奖（为主要完成人）；或主持过省部级以上科研课题;
（三）三年学制的全日制应届硕士毕业生报考，最迟须在入学前取得硕士学位；非全日制硕士研究生，以及两年学制的全日制硕士研究生，必须取得硕士学位后方可报考。
（四）下列情况的考生报考时须征得委托培养或定向培养单位的同意。
1.现为委托培养或定向培养的应届毕业硕士生；
2.拟报考定向培养的考生；
3.原为委托培养或定向培养的硕士生，现正在履行合同服务期的在职人员考生。
（五）现役军人考生，按中国人民解放军总政治部的规定办理报考手续。
二、报名时间、方式及报名手续
2010年12月8日—12月30日（限2009级硕博连读生），
2011年1月1日---1月25日（统考考生）。
2.符合报考条件的考生须进行网上报名，请考生登陆中国科学院研究生院招生信息网填写报名信息，网址：http://admission.gucas.ac.cn。
3.考生网上报名成功后，需在报名截至日期一周内将150元报名费汇至中国科学院软件研究所，开户银行：工商行海淀西区支行帐号：0200004509088122880，请注明报名费；下列书面材料寄到软件所研究生部：
（1）网上报名时填写好的攻读博士学位研究生报考登记表打印件（其中包括考生自我评价、考生参与科研、发表论文、出版专著、获奖情况）；
（2）两名副教授以上专业技术职称（或相当职称）同行专家的推荐书；
（3）硕士课程成绩单和硕士学位证书复印件（应届硕士生在报名时先提交硕士生学生证复印件和论文通过答辩的证明书，并在入学前补交硕士学位证书复印件）；
（4）有效证件复印件（居民身份证或军官证、护照、港澳台身份证）；
（5）以同等学力身份报考的考生需提交辅修的所报考专业的硕士课程成绩单，在所报专业核心刊物上发表的文章复印件等。
4.报名日期截止后，研究生部统一对考生的报名材料进行审查，向符合报考条件的考生发放准考证。在复试阶段将对报考资格进行复查，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
三、考试科目及考试方式
1.考试分初试、复试两个阶段。
2.初试的笔试科目为：政治理论课（已获得硕士学位的人员和应届硕士毕业生可以免试）、外国语和不少于两门的业务课（详见软件所博士招生专业目录），每门科目的考试时间为3小时，满分为100分。
3.初试时间：2011年3月19日-3月20日 
4.同等学力考生除了必须参加政治理论课笔试外（在初试时进行），还必须加试所报考专业的两门硕士主干课程。加试科目不得与初试科目相同，加试方式为闭卷笔试，每门加试科目考试时间不少于2小时，满分为100分。
5.复试的时间、内容和方式届时在软件所网上公布。
根据国家下达的招生计划、考生入学考试的初试成绩、复试成绩（含面试成绩，以及对考生硕士（本科）阶段的学习成绩、硕士（学士）学位论文和评议书、专家推荐书等材料的综合考评结果）、思想政治表现以及身体健康状况，择优确定录取名单。政审不合格、体检不合格或复试不及格的考生不予录取。
对于考生申报虚假材料、考试作弊及其它违反招生规定的行为，按教育部《国家教育考试违规处理办法》进行严肃处理。
1.考生因报考研究生与原所在单位或委培、定向及服务合同单位产生的纠纷由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，招生单位不承担责任。
2.硕博连读生的考核和录取，按照软件所硕博连读生转博考核规定进行。
3.本简章如有与国家新出台的招生政策不符的，以新政策为准。
地  址：北京中关村南四街4号  软件所研究生部
邮  编：100190
电  话：62661031
E-mail: yali@iscas.ac.cn
网  址：http://www.iscas.ac.cn
中国科学院软件研究研究生部
