http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200811/t20081121_2267091.html
黑龙江省副省长盖如垠一行访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江省副省长盖如垠一行访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2008-11-21  |  【打印】 【关闭】
 11月20日，黑龙江省委常委、副省长盖如垠访问软件所。黑龙江省经委主任陈长、经委副主任高玉学、黑龙江省信息产业厅副巡视员原诚等陪同访问。
　　盖如垠副省长一行在软件所李明树所长、李玉成书记和基础软件国家工程研究中心（中科方德软件有限公司）张庆源总裁等的陪同下，参观了研究所的科研办公环境，听取了科技项目研发方面介绍，并观看了高新技术成果演示。
　　随后，李明树所长在题为“落实院省合作精神，促进软件产业发展”的报告中介绍了软件所的总体概况和软件所哈尔滨分部建设进展，张庆源总裁汇报了MID项目的总体情况。
　　李明树所长在会谈中提到，早在2004年3月，中科院与黑龙江省政府就签订了全面科技合作协议。今年6月，在黑龙江省科技厅、信产厅和哈尔滨市委、市政府等各方的积极推动下，软件所成立了在东北地区的首家分支机构----软件所哈尔滨分部。这一合作，正是瞄准了黑龙江大力发展高新技术产业，用高新技术改造提升传统产业，调整优化经济结构，加快新型工业化进程，建设新型工业基地的战略需求。
　　盖如垠副省长表示，黑龙江省委、省政府高度重视软件产业的发展，在该方面的突破将对黑龙江整个产业升级具有重大意义，欢迎并支持国立研究所在黑龙江的发展。双方的合作将为黑龙江软件产业的跨越式发展带来机遇。希望双方的合作能够带动黑龙江软件和信息产业发展，为实现黑龙江软件及高新产业的跨越式发展共同努力。
