http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201510/t20151019_4440890.html
软件所发展规划与重大任务办公室副主任招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所发展规划与重大任务办公室副主任招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-19  |  【打印】 【关闭】
 　软件所发展规划与重大任务办公室是负责研究所开展战略规划与重大任务组织管理的机关管理机构，其主要职能是研究所发展战略研究、发展规划制定和组织实施，“三个突破”等重大任务的组织、管理与协调等工作。因工作需要，拟招聘发展规划与重大任务办公室副主任1名。 　　一、岗位名称 　　发展规划与重大任务办公室副主任（副处长） 　　二、岗位职责 　　1、协助制定研究所科技发展战略规划和学科方向规划； 　　2、协助联系国家、院各相关管理部门，协助组织申报国家重大科技任务，并开展组织实施、过程管理与验收等工作； 　　3、负责制定研究所“三个突破”过程管理等相关管理办法； 　　4、负责研究所“三个突破”全过程管理与考核验收工作； 　　5、协助推动研究所重大任务成果转化转移； 　　6、协助做好本部门的组织协调和管理工作； 　　7、完成领导交办的其他工作。 　　三、应聘条件 　　1、拥有计算机相关专业硕士及以上学位，且具有副高级及以上职称； 　　2、熟悉国家各类科技项目管理过程及相关管理规定，具有科技成果转移转化经验，具有10年（含）以上科技管理相关工作经验； 　　3、具有强烈的事业心和责任感，较强的组织、管理、策划及沟通、协调能力，较强的文字表达能力，能独立开展工作； 　　4、身体健康，具有北京市户口，40周岁以下；有科研事业单位科研管理工作经验者优先。 　　四、岗位待遇 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　五、应聘方式 　　符合上述条件的应聘者，请于2015年10月31日之前将个人简历、有关证书、证明材料扫描件或复印件发至yajun@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处  100190       注意：邮件和信件主题注明“发展规划与重大任务办应聘”。
