http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201305/t20130514_3838256.html
美国科罗拉多矿业大学韩琪副教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国科罗拉多矿业大学韩琪副教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-14  |  【打印】 【关闭】
5月9日，美国科罗拉多矿业大学韩琪副教授应软件所软件工程技术中心邀请到软件所进行学术交流，并作了题为Detection and Tracking of Dynamic Amorphous Events in Wireless Sensor Networks的学术报告。报告会由金蓓弘研究员主持。
近年来，无线传感网被广泛应用在很多领域，例如环境监测，灾难预警。报告中，韩琪副教授阐述了动态不规则事件监测的重要性。她向大家介绍了其研究团队近期对动态不规则事件跟踪和监测的研究进展，包括两项：一是DRAGON算法，该算法利用传感网能有效检测和跟踪会不断动态演化的区域事件；二是AWARE方法，该方法构建并维护了一个能适应动态变化的事件跟踪的通信结构。随后，她还介绍了其团队正在进行的一些交叉学科研究，包括地下污染物监控、建筑物节能管理、移动无线传感网、智能手机感知和机器人感知等。报告结束后，与会人员就相关问题与韩教授进行了广泛而深入的讨论。
韩琪副教授现为美国科罗拉多矿业大学电子工程与计算机科学系副教授，2005年于加州大学欧文分校取得博士学位，博士论文方向为quality-aware context data collection。目前致力于移动感知系统和应用、无线传感器网络、机器人传感器网络等方面的研究。她担任多个学术会议技术程序委员会成员，目前的研究受美国国家自然科学基金、能源部等多个方面的支持。
