http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200811/t20081127_2267093.html
西藏自治区藏语文工作委员会给软件所发来感谢信----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 西藏自治区藏语文工作委员会给软件所发来感谢信
 文章来源：  |  发布时间：2008-11-27  |  【打印】 【关闭】
 2008年11月25日，西藏自治区藏语文工作委员会办公室给软件所发来感谢信。信中称，近日收到软件所免费赠送的2000套藏文Linux操作系统和2000套跨平台藏文办公套件，这些软件必将对西藏自治区藏文信息化工作的普及、提升起到十分重要的作用。衷心感谢软件所长期以来在藏文信息化方面做出的杰出工作！
　　据悉，由中科院软件所、西藏大学和西藏自治区藏语文工作委员会办公室联合完成的《跨平台藏文办公套件研发》项目和由北京中科红旗软件技术有限公司、西藏大学、西藏自治区藏语文工作委员会办公室、中科院软件所联合完成的《藏文Linux操作系统研发》项目已于2008年5月8日，通过信息产业部科学技术司和电子信息产品管理司联合主持召开的科技成果鉴定会。经专家鉴定认为，两项项目成果属于集成创新，处于国际先进水平。目前，软件所和中科红旗公司又完成了“跨平台藏文办公套件V2.0”和“藏文版红旗Linux操作系统V5.0”的产品化开发，并集成了自行研发的藏文编码自动识别与转换、藏文拉丁转写、藏文排序等实用工具软件，形成了批量生产能力。
