http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201306/t20130628_3888381.html
软件所召开2013年度预算执行与廉政建设工作会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2013年度预算执行与廉政建设工作会议
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-28  |  【打印】 【关闭】
6月24日上午，软件所2013年度预算执行与廉政建设工作会议在5号楼四层大报告厅召开。软件所班子成员、党委委员、纪委委员、部门负责人、支部书记、课题组长、副研以上科研骨干、部门秘书等90余人参加了会议。
会上，李玉成书记首先传达了2013年中科院预算工作会议的主要精神，分析了当前科研经费在使用过程中存在的主要问题，并对2012年全院的预算执行情况以及2013年工作内容和目标做了介绍。李玉成书记结合软件所2012年及2013年第一季度预算执行情况以及有关审计检查结果，对研究所2013年预算工作进行了重点部署。他指出要以中科院内控建设和风险防控的工作部署为契机，完善研究所内部控制制度和流程，规范所内业务活动，进一步加强廉洁从业工作。同时，他还强调了科研项目预算执行的合规性与合理性，要求业务部门和支撑部门相互配合，充分利用现有预算管理模板等具体措施，做好研究所预算执行工作。
随后，财资处副处长薛彩荣、科技处副处长杨柳，结合科研业务工作实际，就软件所的收入和纳税、会议费、国际交流费、固定资产采购与管理、材料采购、劳务费、课题经费转拨以及其他业务等8个方面的业务流程和风险防控点进行了总结和介绍。通过对业务单元风险点的细化和强调，为规避科研业务风险和完善我所内控制度打下良好基础。
最后，李明树所长进行了会议总结。他首先重申了预算及预算执行工作的重要性，并强调研究所的经费无论是来自中央财政、地方财政还是企业横向经费，都属于公共财务，在执行过程中，不管对于何种支出，都要做到规范、严格，用好每一分钱。同时，他还强调了责任意识和绩效理念，提醒大家在工作中要警钟长鸣，不断提高责任意识，注重规范高效，多出成果。对于管理与支撑部门工作，李明树所长要求大家要不断强化服务职能，加强管理的高效性和规范性，通过精细化管理推动研究所科研工作的快速发展。
会议还安排了其它事项。
李玉成书记传达中科院预算工作会议精神
