http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201009/t20100930_2977089.html
软件所与宽带资本达成云计算产业发展战略合作协议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所与宽带资本达成云计算产业发展战略合作协议
 文章来源：  |  发布时间：2010-09-30  |  【打印】 【关闭】
2010年9月29日下午，中科院软件所、宽带资本在宽带资本北京云基地总部签署了《推动中国云计算技术与产业发展战略合作协议书》。
签约仪式上，宽带资本董事长田溯宁先生和软件所所长李明树分别致辞，双方一致同意“精诚合作、协力攻关、早出成果，助力中国软件走向世界”，随后基础软件国家工程研究中心代表软件所、天云科技有限公司代表宽带资本签署战略合作协议书。
云计算作为新兴的互联网应用模式，是带动物联网、智能电网、电子商务等诸多产业强劲增长，推动信息产业整体升级的核心基础之一。为改变国内企业只做应用，不做底层操作系统、芯片以及硬件等核心关键技术的局面，实现在云计算领域的自主可控，软件所与宽带资本本着优势互补、互利共赢的原则，以科研机构的技术联合资本企业的市场优势，共同致力于中国云计算核心关键技术的研发，推动我国云计算产业快速良性的发展。
出席签约仪式的有宽带资本董事长田溯宁，天睿运营服务公司董事长赵安建，北京天云科技有限公司首席执行官韦轶群，天云趋势有限公司CEO郭登翔、天云科技技术副总裁吴士杰，友友天宇科技有限公司副总裁邹志龙。我所李明树所长，科技处刘克龙处长，基础软件国家工程研究中心副主任、基础软件重大专项总师办主任贺也平研究员，丁治明研究员，中科方德软件有限公司王继喆出席了签约仪式。
