http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201006/t20100629_2889522.html
2011年接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2011年接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法
 文章来源：  |  发布时间：2010-06-29  |  【打印】 【关闭】
2011年接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法
申请人应为全国重点高校有可能获得推荐免试资格的2011年本科应届毕业生，并且满足：
1、  有较好的科研潜质，品德优良，遵纪守法，诚实守信；
2、  大学本科阶段，学习成绩优异；
3、  具有较强的外语听、说、读、写应用能力；
4、  学习及科研兴趣浓厚，且有较强的分析问题和解决问题的能力；
5、  身体健康状况符合国家规定的体检标准，心理健康状况良好。
申请人即日起至2010年9月15日，登录中国科学院研究生院推免生申请系统（http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx），注册后，按要求在网上提出推免申请。
8月31日前，由各实验室根据推免生申请情况，自行分批初审、复试；
9月25日左右，未招满推免生的实验室，统一组织最后一批推免生的复试。
在我所的招生目录中，研究方向与实验室是相对应的。申请人网上提交申请时，选择了研究方向，也就选择了报考的实验室。复试一般是以实验室为单位进行的。
1）《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》（网上提交申请后，可生成打印此表）；
2）大学本科前三年所修课程成绩单；
3）英语六级证书复印件（或其他英语水平证明）；
4）个人简历及自认为对申请有参考价值的其他材料。
通过初审的申请人，需携带上述申请材料，在规定的时间到软件所参加复试。
本着公开、公平、公正和科学的选拔原则，从德、智、体等方面全面考核考生的综合素质和能力，择优录取、确保质量。
复试形式：笔试（时间约2小时） 、面试（每人约20分钟）、英语口语及听力测试、上机考核（实验室自定）、体检。
具体复试按软件所复试办法进行。
通过复试且向软件所研究生部提交了推荐免试资格证明的考生即被拟录取（推免资格证明不得晚于10月10日提交）；
被拟录取的推荐免试生须在国家规定的时间到所在学校指定的报名点办理正式报名手续，未办理正式报名手续的同学不能录取。
2011年4月，软件所将对拟录取的推荐免试生按以下要求进行复审： 
1、完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节（含毕业论文或实习）的学分要求；
2、复试通过后，本科必修、限选及公共选修课程没有出现不及格情况，也没有受到任何处分。
3、对在申请过程中存在弄虚作假的推免生，一经发现，即取消推免生资格，对已录取者取消录取资格和学籍，由推荐单位按学生管理规定进行相应处理。
4、通过复审者，经报上级审核批准，方被录取。
推荐免试生需占其所在学校的推荐免试生指标。
软件所鼓励推荐免试生硕博连读。考生可在复试时提交硕博连读申请，同等条件下，优先录取愿硕博连读的考生。
通信地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部
邮政编码：100190
联系电话：010－62561196   62661031　　 
联 系 人：李老师　 安老师
邮件地址：yjs@iscas.ac.cn
中国科学院软件研究所研究生部
