http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201106/t20110629_3298015.html
中科院软件所2011届研究生毕业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所2011届研究生毕业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-29  |  【打印】 【关闭】
6月25日上午9时，中国科学院软件研究所2011届研究生毕业典礼在软件所五号科研楼大报告厅隆重举行。所长李明树、党委书记兼副所长李玉成、学位委员会主席黄涛等领导出席了典礼，30余位研究生导师和应邀出席的数十位毕业生家长及亲属一并参加了典礼，与2011届全体毕业生共同分享丰收的喜悦。中科软科技股份有限公司连续第三年为软件所毕业典礼提供了赞助。
毕业典礼由所长助理张健主持。李明树所长首先发表了精彩致辞。他代表研究所对2011年春季、夏季顺利毕业的31名博士生、77名硕士生表示热烈祝贺，向为研究生培养付出辛勤劳动的各位导师、家人和所属各部门职工，以及为毕业生提供过帮助的其它年级研究生同学表示衷心感谢。李明树所长还兴致盎然地发表了即席讲话，从细微处为毕业生今后人生的发展指点迷津，并深情寄语全体毕业生，在未来的工作生活中，“定好位、修好身、学好习”，争取取得更大的进步，研究所期待着分享全体毕业生的好消息。 
随后，李玉成书记宣读了2011届毕业生名单，李明树所长向全体毕业生颁发毕业证书，并一一合影留念。黄涛研究员宣读了“中科院研究生院2011年度优秀毕业生”名单和“软件所2011年度优秀导师表彰决定”，并为获奖者颁奖。特别地，为了表达广大毕业生对于家长和家庭抚育和支持的深深感恩之情，在今年的毕业典礼上，优秀毕业生的家长还被邀一同上台合影，并收到了毕业生精心准备的小礼物，家长们禁不住流下了激动、欣慰的泪水！
林东岱研究员代表全所老师发表了朴实、风趣而又生动的讲话，他祝贺同学们克服千难万苦，终于修成正果，取得真经，并祝愿全体毕业生在今后的人生道路上取得更大的成果，成为软件所的骄傲！
毕业生纷纷向导师敬献鲜花，表达他们对导师深深的敬意。计算机科学国家重点实验室博士毕业生陈柏强代表全体毕业生发表了激情澎湃的即席讲话，表达了对导师、研究所和实验室、家人和亲朋、祖国和社会的深深感激之情，抒发了毕业生树立“报国之决心、奋斗之恒心、引领之雄心”为软件所争光添彩的情怀，并衷心祝福软件所的各项事业蒸蒸日上！
最后，陈柏强和综合信息系统国家级重点实验室硕士毕业生刘泽华一道，代表全体毕业生向研究所敬赠了艺术雕刻“马到成功”，李明树所长和李玉成书记代表软件所愉快地接受了礼品。雕刻“马到成功”，以谐音寓意，和“编码（Coding）”结下不解之缘的软件所和软件所人在事业发展道路上“策马扬鞭”、“马到成功”！
典礼圆满结束后，全体毕业生和导师在软件园区合影留念。
今年软件所研究生部还于6月10日在所餐厅二层举办了毕业生欢送晚宴，毕业生表演的自编自导的文艺节目精彩纷呈，为毕业生留下了更多精彩的回忆。
根据中国科学院研究生院的工作安排，软件所研究生将于7月8日前办理离所手续，奔赴新的工作岗位。“聚是一盆火，散作满天星”，衷心祝愿软件所全体毕业生在今后的工作生活中，取得璀璨的成就！
