http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200806/t20080626_2267067.html
中科院软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件公司开业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件公司开业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2008-06-26  |  【打印】 【关闭】
 6月20日，中科院软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司开业典礼，在其落户的西永微电子产业园隆重举行。市委常委、市政府常务副市长黄奇帆出席了开业典礼，并会见了中科院软件所李明树所长和中科方德软件有限公司张庆源总裁一行。
　　在会见中，黄奇帆副市长追溯了重庆市与中科院的院市合作渊源，重申了对软件所重庆分部及基础软件工程研究中心落户重庆西永微电园的支持。
　　李明树所长在致辞中表示，期望在重庆市各级领导的推动和帮助下，与重庆本地的企业、高校和其他科研院所紧密合作，一起落实“以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，推进工业化和信息化融合”的国家战略，并探索一条“政产学研用”相结合的服务地方经济发展的新模式。
