http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200910/t20091020_2584436.html
首届“中科杯”全国软件设计大赛颁奖仪式暨软件技术博物馆揭牌仪式成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 首届“中科杯”全国软件设计大赛颁奖仪式暨软件技术博物馆揭牌仪式成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2009-10-19  |  【打印】 【关闭】
 10月16日下午16时，首届“中科杯”全国软件设计大赛颁奖仪式暨软件技术博物馆揭牌仪式在中科院软件所五号楼大厅隆重举行。大赛主办方、赞助方、评审委员会的代表和进入决赛的参赛队员、指导老师及来自中央电视台、中国教育报、科技日报、光明日报、科学时报、中国计算机报、计算机世界、搜狐、网易、 CSDN等十余家新闻媒体的朋友们出席了本次活动。颁奖仪式由所长助理操云甫研究员主持。首先，中科院软件所所长李明树和中国软件行业协会理事长陈冲代表主办单位做了精彩致辞。李明树所长首先高度评价了本次设计大赛，他说，首届“中科杯”全国软件设计大赛，贯彻公益原则、公平公正公开原则、创新原则，影响范围广，参赛团队多，而且赛出了水平、取得了进步、树立了品牌和赢得了盛誉，其影响已经远远超出了一次比赛和一个活动本身。他代表中科院软件所对本次大赛的赞助单位、共同主办单位和各协办单位、大赛组委会等表示衷心感谢。也真诚地欢迎其他单位和部门继续加盟，共同推动我国软件行业发展和青年软件人才培养。并对即将揭晓的各奖项得主表示热烈的祝贺。李明树所长还向来宾介绍了依托中科院软件所建设的我国首家以计算机软件为主题的软件技术博物馆的有关情况。陈冲理事长代表中国软件行业协会对大赛的成功举行表示热烈祝贺，对全体参赛团队表示感谢，对全体获奖团队表示热烈祝贺。陈冲理事长从软件技术的创新和融合等方面，对青年软件人提出了殷切希望。他还对赞助单位大力支持此次大赛，推动中国民族软件产业发展表示高度赞赏。随后，全体与会人员观看了晋级决赛的二十支团队风采展示的精彩视频。观赏完精彩视频后，仪式进入了最扣人心弦的环节——决赛评审委员会主席戴国忠研究员代表评审委员会宣读获奖名单：东南大学、上海交通大学、南京大学、华中科技大学、南开大学、辽宁工程技术大学、长安大学、哈尔滨工程大学与哈尔滨工业大学、厦门大学参赛团队荣获“优秀作品奖（晋级决赛）”；国防科技大学、北京师范大学、湖南大学、同济大学、新疆大学参赛团队荣获三等奖和奖金各三千元；中国传媒大学、北京大学、山东大学参赛团队荣获二等奖和奖金各五千元；大连理工大学和解放军理工大学参赛团队荣获一等奖和奖金各一万元；北京理工大学参赛团队荣获本届中科杯特等奖和两万元大奖！颁奖嘉宾为各获奖团队颁发获奖证书和奖金后，北京理工大学Enlight团队代表全体获奖团队发表了获奖感言。之后，中科方德软件有限公司总裁张庆源和中科软科技股份有限公司总裁左春分别代表大赛赞助单位进行了精彩致辞。颁奖仪式结束后，中国软件行业协会理事长陈冲、中科院软件所所长李明树共同为软件技术博物馆揭牌，全体出席人员共同见证。随后，各位来宾参观了软件技术博物馆和博物馆二楼体验厅的首届“中科杯”全国软件设计大赛优秀作品专题展。CCTV等新闻媒体采访了大赛评审专家和获奖代表。　　至此，首届“中科杯”全国软件设计大赛取得圆满成功！  
