http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201501/t20150123_4303702.html
中国中文信息学会喜获民政部社会组织评估4A等级----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国中文信息学会喜获民政部社会组织评估4A等级
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-23  |  【打印】 【关闭】
 社会组织评估是我国政府加强对社会组织规范管理的重要举措。评估内容包括基础条件、内部治理、工作绩效、社会评价等方面。评估结果等级从高到低依次为5A、4A、3A、2A、1A。中国中文信息学会依据《社会组织评估管理办法》和全国性社会组织评估的相关规定，参加了民政部组织的社会组织评估工作。在经过向民政部提交《社会组织评估申报书》之后，民政部组织十多位评估专家对学会进行了现场评估。评估专家分为3个小组，分别对学会的基础条件和内部治理、工作绩效、财务资产共3大类108项评估指标进行了实地考核。根据对现场评估专家意见，结合第三方调查公司针对学会理事、会员和工作人员等开展的社会评价，由民政部社会组织评定委员会进行终评后，确定中国中文信息学会的评估等级为4A，在2014年公布的全国性学术类社团中名列第一，并在民政部网站进行了公示和公告。 2014年12月20日在中国中文信息学会学术年会上，民政部民间组织管理局廖鸿局长向李生理事长授予社会团体4A等级牌匾。衷心感谢大家对学会工作的大力支持，期待在新的历史时期，学会工作与时俱进，为我国的中文信息处理事业发展做出更大的贡献！  
