http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201512/t20151224_4501943.html
软件所召开“汉语认知加工机制与计算模型研究”国家自然科学基金重点项目研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“汉语认知加工机制与计算模型研究”国家自然科学基金重点项目研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-24  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年12月22日，“汉语认知加工机制与计算模型研究”国家自然科学基金重点项目研讨会在北京外国专家大厦顺利召开。参加会议的专家有清华大学计算机系教授孙茂松、中科院心理所教授杨玉芳、清华大学计算机系教授马少平、清华大学心理学系教授傅世敏、中科院自动化所研究员赵军、北京大学中文系教授詹卫东，项目组成员中科院软件所研究员孙乐、北京大学教授王厚峰、清华大学教授江铭虎、中科院软件所副研究员韩先培及相关部分研究生参加了本次研讨会。　　研讨会由项目负责人中科院软件所研究员孙乐主持。首先由各参与单位分别汇报了项目的相关进展。孙乐研究员介绍了项目的总体目标和主要研究内容，以及软件所在世界知识建模和语义知识获取方面的研究进展，王厚峰教授介绍了以生成词库为基础的汉语语义知识表示模型，江铭虎教授介绍了语言在大脑中的表征和解码机制上的研究进展。　　报告会上与会专家及课题组成员就汉语认知加工机制与计算模型等方面的最新研究进展展开了热烈讨论，并就针对哪些方面进一步开展后续课题研究、如何展开跨学科的合作研究以及如何加强项目组内交流与合作进行了深入交流。　　
