http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201503/t20150306_4318597.html
软件所总体部招聘主管招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所总体部招聘主管招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-06  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所总体部是研究所重大项目的组织实施和技术管理部门，协助项目总师统筹协调软件所全所资源及力量，规划、申报和组织实施国家重大科技项目与重大工程，负责对研究所承担的重大项目与工程进行任务分解、资源调配、过程管理、质量控制与项目总成。  　　现招聘招聘主管一名，详情如下： 　　一、岗位名称：招聘主管 　　二、岗位职责  　　1. 负责本部门人员招聘，保障人员供给； 　　2. 负责优化招聘流程和招聘体系； 　　3. 负责拟定招聘方案、组织实施招聘活动； 　　4. 负责招聘渠道的调研、开拓、维护与评估； 　　5. 负责岗位需求的分析、汇总及发布； 　　6. 领导安排的其它工作。 　　三、应聘条件 　　1. 全日制本科及以上学历与学位，人力资源管理相关专业； 　　2. 三年以上猎头或企事业单位招聘经验，有大规模招聘经验、技术研发团队构建经验者优先； 　　3. 熟悉各类招聘渠道，精通各种面试方法与技巧，能够把理论与实践紧密结合； 　　4. 具备较强的沟通能力、协调及应变能力，具备较出色的观察和分析能力； 　　5. 亲和力强，积极主动，具有较强抗压能力； 　　6. 具有良好的职业操守和团队合作意识。 　　四、岗位待遇  　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。   　　五、应聘方式    　　自发布招聘启事之日起至2015年4月1日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至 ztb_hr@iscas.ac.cn，来人恕不接待。    　　注意：邮件主题注明“应聘总体部招聘主管”，经初审合格者通知面试。    　　通信地址：北京中关村南四街4号中国科学院软件研究所总体部综合办公室       邮政编码：100190
