http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201405/t20140509_4117441.html
软件所总体部综合办公室主任招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所总体部综合办公室主任招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-09  |  【打印】 【关闭】
 　　一、岗位名称：总体部综合办公室主任 　　二、岗位职责： 　　1、依照总体部重大科技任务的实际需求，组织建立和完善各项管理制度； 　　2、负责组织和协调部门人事、财务报销及资产管理等事务性工作，保证各项科研活动能够顺利进行； 　　3、负责总体部以及跨部门的人员管理工作，做好各类人力资源状况的统计、查询和人才库建设等工作； 　　4、负责总体部的公务活动及会议的筹备、安排和组织； 　　5、及时完成总体部科研任务过程中人力、物力、财力等各类信息的汇总、统计和查询，并定期组织行政人员检查安全、保密等相关工作； 　　6、完成领导交办的其它任务。 　　三、应聘条件： 　　1、40岁以下，全日制本科以上学历，具有北京户口； 　　2、性格开朗，工作积极主动、爱岗敬业，有服务意识、进取精神和责任心； 　　3、具有较强的沟通能力和团队合作精神； 　　3、具有较强的分析、组织及协调能力，系统掌握岗位所需的业务知识和技能； 　　4、具有三年以上科研事业单位综合管理工作经验者或具有PMP等资格证书者优先。 　　四、岗位待遇： 　　　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　五、应聘方式： 　　　　自发布招聘启事之日起至2014年6月10日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。 　　　　注意：邮件和信件主题注明“应聘总体部综合办公室主任”，经初审后，通知面试。 　　　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所科技处 　　　　邮政编码：100190 
