http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201205/t20120521_3581094.html
“2012中国科学未来之星专题计划”活动在软件所举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “2012中国科学未来之星专题计划”活动在软件所举行
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-21  |  【打印】 【关闭】
5月18日下午，北京四中和人大附中的近300名同学走进中科院软件所5号楼四层大报告厅，在这里聆听了1986年图灵奖获得者、美国康奈尔大学教授约翰·霍普克罗夫特（John.Hopcroft）的演讲《计算机科学研究》和英国利兹大学教授、欧洲可计算性协会主席拍瑞·库珀（S.Barry Cooper）的演讲《阿兰·图灵和第二次计算革命》，并与大师们进行面对面交流。这是“中国图灵年”特别活动之一——2012中国科学未来之星专题计划活动。此次活动由中科院软件所、北京四中、人大附中、创新人才教育研究会、创新方法研究会联合举办。
国务院参事、原科技部副部长、创新方法研究会常务副理事长刘燕华，国务院参事、国家教育咨询委员会委员、创新人才教育研究会会长、人大附中校长刘彭芝，全国政协常委、北京市政协委员、民盟中央委员、北京四中党委副书记、校长刘长铭应邀出席此次会议。参加活动的还有来自新华社、中国教育电视台、中国科学报、科技日报、中国教育报、现代教育报、中国计算机报、计算机世界、中国教师报、新华网、人民网以及新浪网等十余家媒体单位的朋友们。中国科学院软件研究所党委书记、副所长李玉成主持会议。
首先，李玉成书记代表软件所对嘉宾和同学们的到来表示热烈欢迎。中国科学未来之星专题计划面向北京市重点高中，旨在培养对科学、科学研究，特别是对计算机科学、信息科学和数学有兴趣的青少年尽早走进科学真理的殿堂，通过和世界领袖科学家交流，为我国培养对科学、真理有特殊兴趣，立志为科学、技术创新与革命做贡献的人才。
当前，世界正面临21世纪科学技术革命的新浪潮，它是中国科技崛起、民族复兴的一次历史机遇，也是对中国的重大挑战。刘彭芝在致辞中表示，在这样的形势下，开启2012中国科学未来之星专题计划，非常有意义。同时，她希望同学们珍惜这个机会，取得一份特别的收获。
刘燕华在演讲中希望同学们要热爱科学，并借用“从0到1的距离远大于从1到1000的距离”这句话，鼓励大家要不断地培养自身创新能力，学会发现，学会思考，努力奋进，成为中国未来的科学之星。
随后，图灵奖得主约翰·霍普克罗夫特以通俗、易懂的方式向中国的中学生讲解了计算机科学的研究、过去所取得的成就、现在及未来的主要研究方向，以激发我国青少年对21世纪计算机科学与信息科学的创新热情。英国利兹大学教授、欧洲可计算性协会主席拍瑞·库珀则在演讲中向同学们介绍了图灵是怎样提出计算机的数学模型、图灵的科学思想是什么、21世纪的重大科学问题是什么、图灵的科学思想对21世纪科学研究的启示等问题。
会议休息期间，同学们纷纷在中国科学未来之星背板上签名。报告结束后，两位科学家还回答了同学们提出的许多问题，并进行交流。
国务院参事、创新人才教育研究会会长、人大附中校长刘彭芝签名
国务院参事、原科技部副部长刘燕华演讲
北京四中和人大附中的学生在签名
1986年图灵奖获得者、美国康奈尔大学约翰·霍普克罗夫特教授与中学生对话
人大附中的学生与英国利兹大学拍瑞.库珀教授交流
中国科学未来之星专题计划活动新闻报道链接：
新华网：http://news.xinhuanet.com/edu/2012-05/21/c_123165506.htm
中国科技网：http://www.stdaily.com/kjrb/content/2012-05/19/content_470648.htm
中国网：http://news.china.com.cn/rollnews/2012-05/21/content_14286488_2.htm
http://finance.china.com.cn/roll/20120519/734654.shtml
新华社图片新闻：http://www.xjklmy.com/news/news.asp?id=632443、http://www.xjklmy.com/news/news.asp?id=632442
科技日报（5.19第3版）：http://digitalpaper.stdaily.com:81/
腾讯网：http://edu.qq.com/a/20120521/000152.htm
搜狐网：http://roll.sohu.com/20120521/n343677148.shtml
