http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668234.html
UML模型解析工具----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-14  |  【打印】 【关闭】
图1：EA导出的xml格式的文件
图2：程序整体解析过程
图3：序列图解析过程类图
　　本成果是一个解析EA（Enterprise Architect）中UML元素的工具。Enterprise Architect是一个全面的UML分析和设计工具，覆盖从采集需求到分析过程、设计模块、测试和维护的软件开发。EA导出的xml文件包含全部UML元素的信息，因此，实现EA中UML元素的解析就能够将EA中UML信息转换为任意格式。本成果主要解析：用例图（Use Case Diagram）、活动图（Activity Diagram）和顺序图（Sequence Diagram）。根据EA导出的xml文件存储特点，分别对三种UML图进行解析。本成果在输出部分，预留出几种不同的接口，便于程序的扩展。同时，本成果开发过程中将模块独立化，使得程序具有很好的稳定性，为以后维护提供强有力的支持。
