http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200910/t20091028_2640138.html
拓开道路 展望明天——记软件所2009年新员工入职培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 拓开道路 展望明天——记软件所2009年新员工入职培训
 文章来源：  |  发布时间：2009-10-28  |  【打印】 【关闭】
 金秋十月，收获的季节，为帮助新入所员工深入地了解软件所的历史、文化、战略发展目标、组织结构和管理方式，更好地融入软件所这个大家庭，顺利地完成从学生到员工的身份转换，软件所于2009年10月23日至25日在大兴星明湖度假村组织了新员工入职培训。
本次培训采用拓展活动和专项报告穿插进行的形式，劳逸结合、寓教于乐。
培训活动以“破冰”开始，培训教师几个小小的游戏，使得新员工在最短的时间认识了自己周围的人。快速记住旁边人的姓名游戏使大家对坐在自己身边的人有了一个初步的了解。接下来的“抓手”游戏进一步拉近了同事之间的距离。最后的围成一个圈重复说出之前所有人的部门和姓名的游戏更是让每一个人都尽可能地记住了所有的人，为后续活动的展开铺平了道路。
拓展训练的目的不仅仅是使大家相互熟悉，更重要的是培养大家的团队协作精神，形成一种凝聚力。教练把大家随机分成了两个队，每个队分别在有限的时间内为自己的队起了队名、写了队歌、设计了队旗、想出了队训并摆出了队姿。一开始大家都认为这个任务似乎很难完成，然而，当每个人都努力为目标献计献策时，那些难题都迎刃而解了。接下来的报纸撕圈、盲阵、搭桥等游戏都展示了集体的无限力量。使大家体会到，只要团结一致，相互协作，就可以战无不胜！同时也认识到，集体如果失败了，那么每一个人都是失败的，个人是与集体荣辱与共的，而集体的成功则是每一个人辛勤付出的结果。
为了不使大家过于疲劳，本次培训在紧张而又热烈的拓展培训中穿插了形式多样的报告。
科技处、人力资源处、财资处、所综合办公室、保密办、图书馆等各个部门的老师精心准备的报告使新员工全面、系统地了解了研究所的工作流程，熟悉了各职能部门的职责、管理范围，如何充分利用所里为员工提供的各项便利服务等，这些介绍必将大大提高新员工今后工作的热情和效率。
专业培训老师关于“时间管理”的报告为大家有效利用时间提供了许多实用的方法和操作技巧。
戴国忠研究员为新员工做了题为“新的计算机应用的革命”的报告，深入、清晰地分析了目前软件行业所处的时代机遇，激励大家勇于迎接挑战，努力创造美好未来。报告让新员工对行业的发展、自身发展的机遇和要素都有了更为深刻的认识。
最后所长助理张晓刚研究员对此次培训作了总结，介绍了研究所对于青年人才的重视和培养，表达了研究所对大家的殷切希望，勉励大家努力成才。
通过近两天的培训，新员工普遍反映收获颇丰，不但对研究所有了一个全面的认识和深入的了解，也激发了对自身职业发展进行进一步的思考，更在拓展活动中，增进了相互了解，建立了深厚的友谊，增强了协作精神。大家纷纷表示，这次培训为今后在软件所的工作生活奠定了良好的基础。
