http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201106/t20110603_3282178.html
机关党支部参观汶川地震灾后恢复重建主题展览----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 机关党支部参观汶川地震灾后恢复重建主题展览
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-03  |  【打印】 【关闭】
2011年5月31日上午，机关党支部组织部分党员参观了在军事博物馆展出的“科学重建，伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建主题展览”。
展览分为序篇“强震突袭，众志成城”和“坚强领导，科学决策”、“团结奋战，重建家园”、“翻天覆地，谱就华章”、“伟大精神，英雄壮歌”四个部分。本次展览全面展示了汶川重建历程和丰硕成果，体现了在党中央、国务院的坚强领导下，各民族团结拼搏、艰苦奋斗所创造的“中国速度”和“人间奇迹”，奏响了中国共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律。
通过观看展览，党员们纷纷表示，这次参观是一次生动的爱国主义教育，抗震救灾和恢复重建形成的宝贵精神财富将进一步激励广大党员在创先争优活动及院“十二五”规划目标实现中积极的贡献自己的力量。
