http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201506/t20150602_4367754.html
软件所召开领导班子换届考核大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开领导班子换届考核大会
 文章来源：  |  发布时间：2015-06-02  |  【打印】 【关闭】
 　　6月1日，软件所召开领导班子换届考核大会。考核组由院党组成员、北京分院党组书记、院长何岩带队，考核组成员包括院人事局副局长陈光，北京分院党组常务副书记、副院长马扬，人事局领导干部处处长李洪伟，北京分院干部工作处处长欧云、监察审计处副处长严枫等13人。　　考核大会由马扬副书记主持。软件所领导班子成员、党委委员、纪委委员、中层干部、副高级及以上专业技术人员以及各类职工代表共140余人参加了换届考核大会。　　软件所赵琛副所长（主持工作）代表本届领导班子作任期考核述职报告。报告从任期内“一三五”工作进展、保障措施方面总结了本届班子任期目标完成情况，并结合院“率先行动”计划对今后的工作提出了建议。　　严枫副处长宣读了任期经济责任审计结果公告。审计意见认为：软件所领导班子在任职期间带领和组织职工积极争取国家任务，使研究所经费收入逐年增加，为科研工作顺利开展提供了有效的资金保证。研究所资产规模逐年增长，货币资金周转运行正常，净资产稳步增长；在专用设备购置及园区建设方面都投入了较大的资金和力量，为研究所科研工作开展提供了有力支撑，科研条件明显改善；职工收入稳步提高；内部控制制度体系基本建立，执行情况良好，为研究所的可持续发展发挥了积极作用。　　马扬对软件所领导班子换届考核进行了政策宣讲，并布置了考核测评和民主推荐等工作。参会人员按照规定，认真填写了测评表和推荐表。会后，考核组与软件所有关人员进行了个别谈话。　　　　大会现场　　　　马扬副书记主持考核大会　　　　赵琛副所长(主持工作)代表本届领导班子作任期考核述职报告　　　　严枫副处长宣读任期经济责任审计结果公告
