http://www.is.cas.cn/ztzl2016/lxyz2016/zcwj2016/201605/t20160512_4601001.html
在软件所全体党员中开展“两学一做”学习教育的实施方案----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 两学一做学习教育工作 > 政策文件
 在软件所全体党员中开展“两学一做”学习教育的实施方案
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-12  |  【打印】 【关闭】
 根据中共中央办公厅《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》和相关文件精神以及中共中国科学院党组《关于在全院党员中开展“两学一做”学习教育方案》、京区党委《关于在全体党员中开展“两学一做”学习教育的实施方案》，结合软件所实际，现就2016年在软件所全体党员中开展“两学一做”学习教育的主要措施和组织领导工作，制定如下实施方案。 一、总体要求开展“两学一做”学习教育，是研究所加强党的思想政治建设的重要部署，是有效发挥党员先锋模范作用和基层党支部战斗堡垒作用的重要途径，对于全体党员进一步认清我们作为国家科研机构肩负的历史使命和紧迫责任，进一步把握科技进步大方向和产业革命大趋势,进一步积极深化科技体制改革促进科技创新,具有重大的现实意义和深远的历史意义。基础在学，关键在做。要把思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党为根本任务，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟。要严守政治纪律和政治规矩，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念、实现“四个率先”提供坚强组织保证。“学”要带着问题学，“做”要针对问题改。着力解决一些党员对中国特色社会主义缺乏信心，科技价值观模糊，推崇西方价值观念等问题；着力解决一些党员党的意识淡化的问题，主要是组织纪律散漫，不按规定参加党的组织生活，不按时交纳党费，不完成党组织分配的任务等；着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，主要是损害群众利益，不严格遵守科技管理制度和财经纪律等；着力解决一些党员精神不振的问题，主要是创新自信淡化、创新意识弱化、创新能力退化等。抓在日常，严在经常。要坚持正面教育为主，用科学理论武装头脑。要以党支部为基本单位，以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托。要给党支部结合实际开展学习教育留出空间，发挥党支部自我净化、自我提高的主动性，防止大而化之，力戒形式主义。二、学习内容及主要措施（一）专题学习讨论。总体要求：个人自学与集中学习相结合。引导党员强化自学，学原文、读原著、悟原理，鼓励党员干部学思践悟，撰写心得体会。坚持把学党章党规、学系列讲话贯穿始终，在自学的基础上，各党支部每季度召开1次全体党员会议，每次围绕一个专题组织学习讨论，要有3位以上党员干部做主题发言，互相交流学习的心得体会。各支部在每季度召开全体党员学习大会之前应将会议时间地点和具体安排报知所党委，同时邀请负责联系本支部的所党委委员和纪委委员列席会议。每次学习后，各支部应将主题发言和总结材料报送至所党委，材料应涵盖本次学习的基本情况、研讨中形成的主要观点。所党委将对各支部的自学和集中学习情况进行汇总统计并在所内通报，对于优秀的学习感言和总结材料，将按季度择优向京区党委报送。党员所级领导要参加所在党支部的学习讨论。专题一：“学党章，坚定理想信念”时间：4月29日前学习内容：《中国共产党章程》要求：逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。专题二：“学党规，严守纪律规矩”时间：6月30日前学习内容：《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规，《中国共产党党组工作条例》、《党委会的工作方法》、《习近平为党员干部做人做事划出的四条底线》   要求：引导党员牢记党规党纪，牢记党的优良传统和作风。党员领导干部通过学习掌握科学的工作方法和领导艺术。专题三：“学讲话，增强‘四个意识’”时间：9月30日前学习内容：习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，《习近平关于科技创新论述摘编》要求：引导党员深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法,进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。专题四：“学宗旨，坚持创新为民”时间：11月30日前学习内容：“三个面向”和“四个率先”的办院方针，“创新科技、服务国家、造福人民”的发展宗旨。要求：进一步强化宗旨观念，勇于担当作为。引导广大党员强化大局意识，明确“出创新成果、出创新人才、出创新思想”的战略使命，统一思想。（二）创新方式讲好党课。形式：党委书记或副书记将面向全所党员讲党课；各党支部书记、身边的先进模范和普通党员等也应当联系工作实际讲党课；广大党员要积极参加京区“我身边的优秀共产党员故事”微视频展播等活动。时间：“七一”前后，党支部要结合开展纪念建党95周年活动，集中安排一次党课。要求：各支部要将本支部书记讲党课的情况报送给所党委，所党委统计汇总各党支部书记讲党课的情况并在所内通报，并按季度择优向京区党委推荐报送党支部书记讲党课材料。（三）召开支部组织生活会。时间：在所有专题学习讨论结束后，党支部召开一次专题组织生活会。要求：会前，要面向党员和群众广泛征求对支部班子及成员的意见；会上，支部班子及其成员对照职能职责，进行党性分析，查摆在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题。严肃认真开展批评和自我批评，针对突出问题和薄弱环节提出整改措施。组织全体党员对支部班子的工作、作风等进行评议。（四）开展民主评议党员。结合党建述职评议考核工作，以党支部为单位召开全体党员会议，组织党员开展民主评议。要求：对照党员标准，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序，对党员进行评议。党支部综合民主评议情况和党员日常表现，确定评议等次。对有不合格表现的党员，按照党章和党内有关规定，区别不同情况，稳妥慎重给予组织处置。（五）立足岗位作贡献。各支部要针对支部内人员的实际情况，提出党员发挥作用的具体要求，教育引导党员在任何岗位、任何地方、任何时候、任何情况下都铭记党员身份，在党言党、在党忧党、在党为党，积极为党工作。结合不同研究方向和不同岗位特点，结合服务型党组织建设和“聚焦献力”主题实践活动，组织引导党员立足岗位、履职尽责。三、组织领导（一）抓好责任落实。开展“两学一做”学习教育是软件所党委当前的一项重大政治任务和今年党建工作的龙头任务，所党委将严格督促指导把关，对所属支部进行全覆盖、全过程的现场指导，对于各支部的学习教育活动，所党委都将派员参加。各支部书记要承担起主体责任，确保“两学一做”学习教育有人抓、有人管。（二）做好示范带动。所党委将召开中心组学习会，认真学习《党委会的工作方法》，不断提高领导和促进科技创新的能力。党员所级领导要在“两学一做”学习教育中走在前面、深学一层，严格执行双重组织生活制度。所党委2016年度民主生活会将以“两学一做”为主题，领导班子和领导干部要把自己摆进去，查找存在的问题。（三）强化组织保障。所党委将认真指导相关支部的换届工作，配齐配强党支部班子特别是带头人，健全党建工作制度，强化基层党组织整体功能；认真开展党员组织关系集中排查，摸清“口袋”党员、长期与党组织失去联系党员情况，努力使每名党员都纳入党组织有效管理，参加学习教育；要以“两学一做”为主题，举办党支部书记学习研讨班，推动各支部的学习交流帮助大家掌握工作方法，明确工作要求。（四）加强宣传引导。针对党员多样化学习需求，充分运用园区宣传栏、电子邮件、所网站、微信公众号等平台，及时制作或推送形象直观、丰富多样的学习资源。引导党员利用网络自主学习、互动交流，扩大学习教育覆盖面。在所网站开设“两学一做”专栏，宣传各支部开展“两学一做”学习教育的做法和成效，加强舆论引导，营造良好氛围。 
