http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/xsqy2016/201411/t20141118_4254662.html
面向网络评论文本的观点信息抽取----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 学术前沿
 面向网络评论文本的观点信息抽取
 文章来源：  |  发布时间：2014-11-18  |  【打印】 【关闭】
 活动介绍：   报告题目 ：面向网络评论文本的观点信息抽取           　报告人:刘康博士   时间：2014年11月20日 上午10:00        　地点：软件所5号楼4层中会议室    报告摘要： 从网络评论中挖掘结构化的观点信息是情感分析领域一个重要的问题。其中，抽取观点评价的对象以及观点评价词对于后续的观点挖掘与情感判别具有重要的意义。然而网络评论文本相对于传统文本具有噪声多、表达不规范的特点，这给传统的NLP处理方法（如句法分析）带来巨大的挑战。面对不规范文本如何保证文本语义理解和信息抽取的准确度，从中挖掘观点评价对象以及观点评价词是一个难点问题。本报告将结合研究组近些年在观点挖掘任务上的工作介绍我们的应对策略,具体包括：模板自学习及置信度判别、基于词对齐的观点评价关系抽取、基于神经网络的关系识别等。  报告人介绍：    博士，现任中科院自动化所模式识别国家重点实验室副研究员，中国中文信息学会青年工作委员会执行委员，中国人工智能学会青年工作委员会执行委员，中国计算机学会会员。研究领域包括信息抽取、网络挖掘、问答系统等。在自然语言处理、知识工程等领域国际重要会议和期刊发表论文二十余篇（如TKDE、ACL、IJCAI、EMNLP、COLING、CIKM等），获得国际计算语言学领域顶级会议COLING 2014最佳论文奖、CCF-腾讯犀牛鸟卓越奖。同时，作为项目技术负责人，主持了中文百科知识问答、百科知识抽取平台等多个系统的研发，这些系统已经在中国大百科全书出版社、华为等多个企事业单位得到应用。 活动宣传:刘康博士作面向网络评论文本的观点信息抽取报告 
