http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200812/t20081219_2267096.html
路甬祥院长为“中澳数据与软件工程联合研究实验室”揭牌----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 路甬祥院长为“中澳数据与软件工程联合研究实验室”揭牌
 文章来源：  |  发布时间：2008-12-19  |  【打印】 【关闭】
 　　2008年11月28日，路甬祥院长在澳洲著名学府昆士兰大学亲自为中国科学院软件研究所和昆士兰大学的“中澳数据与软件工程联合研究实验室”揭牌。该联合实验室的成立，不仅是中国和澳洲学术合作的一个重要里程碑，也体现了中国科学院软件研究所在信息科技领域的国际地位。　　路院长在揭牌仪式上用英文发表了一段热情洋溢的讲话，他非常高兴地回顾了中澳之间、特别是中国科学院和昆士兰大学之间的学术交流和技术共享的显著成果和历史经验，肯定了数据与软件工程联合实验室的意义和价值，并展望了在诸如清洁能源、生命科学、环境治理等更多领域进行深层次合作的前景。　　陪同出席揭牌仪式的还有中国科学院国际合作局曹京华副局长、中国科学院金属研究所成会明副所长、中国驻澳大利亚大使馆及澳大利亚科学院官员，以及昆士兰大学的各学院负责人。　　路院长于11月27日到访澳大利亚的昆士兰州首府布里斯班，于次日应邀参加了昆士兰大学的午宴，并于29日继续既定的悉尼和墨尔本的访问计划。据介绍，中国科学院和澳大利亚每年的交流和访问活动不断，路院长平均每两年访问澳洲一次，中澳科研人员之间形成了非常稳定的合作伙伴关系，中澳数据与软件工程联合研究实验室的成立便是这种伙伴关系的一个良好体现。
