http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161201_4714004.html
赵琛所长与“戈登贝尔”获奖者杨超研究员座谈----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 赵琛所长与“戈登贝尔”获奖者杨超研究员座谈
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-30  |  【打印】 【关闭】
 　　11月28日下午，赵琛所长与近日在2016年全球超级计算大会上获得“戈登•贝尔”奖的团队领衔者杨超研究员进行座谈，详细了解了团队在“千万核可扩展计算模型、算法和软件研究”中取得的重大突破、“千万核可扩展大气动力学全隐式模拟”获奖成果及xMath高性能扩展数学库软件项目应用情况，探讨交流了项目研发及并行软件学科发展等相关工作。 　　赵琛所长对杨超研究员及其团队表示热烈祝贺，他表示，在软件所并行软件与计算科学实验室近四代计算科学专家的努力和支持下，坚持深入开展计算模型、数值算法和并行软件的高性能计算领域研究，开辟了一条适应于高性能计算应用迫切需求和新型硬件体系结构快速发展的新路，并取得重大突破，是软件所服务国家创新驱动发展的重要体现，是落实“率先行动”计划和“一三五”规划的优秀成果，也是软件所人才培养成果和国际影响力的突出表现。　　赵琛所长表示，软件所将全力支持高性能计算应用领域研究和学科发展，基于该成果，软件所“十三五”期间将瞄准“重大战略性技术与产品”，进一步巩固和提升我国在超算领域的核心竞争力。　　杨超研究员介绍了项目研发情况、工作历程和体会收获，他表示，xMath高性能扩展数学库软件得益于并行软件与计算科学实验室孙家昶、李玉成等为首的一批研究人员近二十年的努力和积累，才取得了今天的成果，来之不易。研究团队面向大气动力学模拟的全隐式求解器模型、算法和软件研究方面开展研究，历经了蓝色基因L、曙光5000A、深腾7000、天河一号、天河二号等国内外多代系统考验，最终在国产神威太湖之光这一配备了国产众核处理器的世界顶级超算系统上取得突破，此次获奖标志着我国在超级计算领域的“软实力”的提升，也展示了我国在大型科研装置上开展模型、算法和软件研究具有取得重大突破的能力。他表示，今后将在此基础上，与大家一同努力，继续为国家软件事业、为中科院“四个率先”和研究所“一三五”发展做出应有贡献。 　　党委书记操云甫、副所长及党委副书记肖作敏、纪委书记石兵等参加会议。座谈交流杨超研究员介绍项目情况
