http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201304/t20130424_3826343.html
意大利罗马Sapienza大学Paolo Bottoni副教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 意大利罗马Sapienza大学Paolo Bottoni副教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-24  |  【打印】 【关闭】
4月18日下午，应人机交互技术与智能信息处理实验室的邀请，意大利罗马Sapienza大学Paolo Bottoni副教授到软件所进行学术交流，并作题为Document and model annotation: a formal view and a system for Web annotation的学术报告。报告会由田丰研究员主持。
报告中，Paolo Bottoni系统介绍了注解在终端用户在一般性内容上的交互行为和自动化工具分析处理传统注解标签这两方面的概念，讨论了Sapienza大学计算机学院基于网络上下文的注解系统的特征，并且介绍了支持建设和管理相同兴趣用户组的注释机制流程。注解已经成为计算机科学领域的一个重要的普适概念，分为两个重要的方面，一是用户在日常与系统交互中的注解，主要是注解的添加、修改和删除等；二是自动化工具对用户添加的注解和标签的分析和使用。在交互范畴，用户可以通过注解系统提升网络文档的丰富性，而不需要改变原始网络文档的组织结构。在模型范畴，注解可以提升“关注点分离”，从而协助跟踪特定内容。
Paolo Bottoni在讲到注解系统的作用时，强调了对于注解过程的功能定义，他说注解需要被看做原始文档的一个增量结构和并行模块，是在原始文档上添加的个人评论，所以注解是文档的最高等级元素。
报告结束后，Paolo Bottoni同与会人员就注解系统对用户个性化注释的拓扑结构处理问题展开进一步的深入交流。
Paolo Bottoni现任意大利罗马Sapienza大学计算机科学系副教授。他主要进行视觉语言、交互式系统的形式化方法、面向数字注解和文化传承的多媒体应用等方面的研究。
