http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201607/t20160729_4646989.html
软件所青联举办“Integrative Network Analytics for Insights Generation from Massive Healthcare Data”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“Integrative Network Analytics for Insights Generation from Massive Healthcare Data”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-29  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年7月27日上午，由软件所青年联合会及天基综合信息系统重点实验室、软件所青年促进会小组共同举办的健康数据的挖掘与分析交流研讨会在5号楼四层第二会议室举行。活动邀请了康奈尔大学的王飞教授作了题为“Integrative Network Analytics for Insights Generation from Massive Healthcare Data”的报告，来自软件所多个部门的科研人员和研究生约20人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。　　王飞教授在报告中阐述了健康数据挖掘相关领域的研究进展、挑战和机遇，让大家对健康数据挖掘有了初步认识。研讨会中，王飞教授主要向大家介绍了数据挖掘中的一个常用算法及针对不同数据的三个应用实例。会议最后，王飞教授同与会的青年科研人员，就其研究课题的内容进行了交流与研讨。　　在研讨环节，与会科研人员和研究生们就患者相似度计算、深度学习在健康数据挖掘方面的应用现状，健康数据挖掘常见方法和工具及医学领域知识与数据挖掘的结合等方面展开了热烈讨论。王飞教授的精彩报告及他对研究工作的热情与热爱，深深地吸引着与会科研工作者和同学们，现场气氛十分热烈，大家收获颇丰。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　 
