http://www.is.cas.cn/xshd2016/xshy2016/201703/t20170321_4762407.html
中国科学院软件研究所学术年会'2017 征稿通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所学术年会'2017 征稿通知
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-21  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所学术年会'2017　　征稿通知　　为弘扬科学精神、促进学术交流、活跃研究气氛，软件所第十届学术委员会自2016年起举办“中国科学院软件研究所学术年会”，学术年会与计算机科学国家重点实验室开放周活动结合举行。 　　本届年会将于2017年5月12日在软件所举行，内容包括特邀报告、学术报告、海报展示、专题讨论等，并遴选出高水平的成果编辑软件所学术年会文集。 　　现面向本所各部门和全体科研人员（包括在学研究生）征集近一年来所取得的科研成果，包括但不限于以下五种类别： 　　    ·  获奖项目； 　　    ·  学术论文（可以是未发表的，也可以是已发表的）； 　　    ·  工具/系统/平台/解决方案； 　　    ·  关键技术； 　　    ·  重大示范工程/项目。 　　  　　    投稿信息： 　　    ·  本所各部门推荐或科研人员自荐； 　　    ·  按照附件的“学术年会海报模版.ppt”中的模板形成一页海报； 　　    ·  在2017年4月10日前提交到iscasaw-secretaries@iscas.ac.cn 　　  　　  　　中国科学院软件研究所学术委员会 　　2017年3月21日 
