http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200910/t20091025_2589565.html
阴和俊副院长一行来我所调研指导工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 阴和俊副院长一行来我所调研指导工作
 文章来源：  |  发布时间：2009-10-25  |  【打印】 【关闭】
2009年10月24日上午，中国科学院阴和俊副院长在高技术局孟丹副局长、信息处付广义副处长等人的陪同下，到我所进行调研指导，详细了解我所承担的国家重大重点项目的进展情况。所长李明树，党委书记李玉成，副所长黄涛、赵琛等人参加了汇报。
李明树所长首先报告了我所目前的战略部署和下一步的规划设想。随后，副所长、总工、基础软件国家工程研究中心常务副主任赵琛研究员，副总工、信息安全国家重点实验室主任冯登国研究员，副总工、综合信息系统技术国家级重点实验室常务副主任胡晓惠研究员代表研究所，分别就我所正在承担和部署的几个国家级重大项目的具体情况进行了详细汇报。
阴院长听取汇报后，首先用了三个“非常”表达了他总的感受：非常激动，非常感动，非常满意。他对我所领导班子能够从研究所的长远发展考虑，果断地抓住机遇，主动部署、积极争取和勇于承担国家重大项目与工程，时间不长，但卓有成效，给予了充分肯定。同时对研究所的发展提出了三点希望和要求：一是要求我所紧紧抓住目前正在部署和承担的几个国家级重大项目不放手。在现阶段要以这些项目作为全所工作的重中之重，动员全所的力量高质量地完成这些项目，做出有带动性和有全局性影响的工作，有些甚至要上升到全院和国家层面考虑。二是要始终坚持以技术为核心，紧紧抓住自主创新这条主线。在近期要以满足国家急迫需求为导向，长期要以保证可持续发展和建立核心竞争力为目标，不但要做到国内一流，也要在国际上打出中国自己的品牌；三是强化重大项目的组织与合作。一方面，要加强研究所对大工程、大项目的统一组织，要高效、有效调用全所资源，有的还要进一步站在国家的层面来调动全院乃至于国内资源；另一方面，在国家重大项目的建设中，要以应用出口为导向，加强与行业单位的合作，互相理解，互相尊重，互利互惠，共同发展。
