http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201204/t20120412_3554881.html
组织老同志采摘草莓，尽享春天的欢乐----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 组织老同志采摘草莓，尽享春天的欢乐
 文章来源：  |  发布时间：2012-04-12  |  【打印】 【关闭】
4月10日，软件所离退办组织离退休职工近100名，来到昌平兴寿采摘草莓，尽享春天里阳光欢乐。
昌平兴寿是北京最大的草莓基地，满眼都是鳞次栉比的草莓大棚。
采摘园中的草莓园，充足的阳光、氧气和臭氧离子，使这里自然形成了一个个温暖宜人的“氧吧”。 
采摘园中，每个大棚里的草莓个头儿都不小，而且全是用有机农家肥培育的，摘一颗咬到嘴里有种非常清新的感觉。在这里老同志们可以舒舒服服地挑选颜色最红，个头最大的草莓。大棚中这种真正依靠自然生长的草莓味道才是正经的“草莓味儿”，老同志们边采边品尝，不无享受采摘快乐。
温室大棚内红彤彤的草莓煞是喜人，大家忙着采摘顾不上说话了。短短时间的采摘活动，给老同志们一个亲近自然的好机会。通过这种方式,让大家不仅开阔了眼见,还享受到休闲“劳动”的快乐,也放松了“一冬”的身心,见面后相互聊聊家常，增进了感情,尽情享受回归自然的生态之旅。  
