http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/200906/t20090619_2269127.html
和谐之旅青岛游----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2009-06-19  |  【打印】 【关闭】
 　　盛夏将至，在所领导的亲切关怀和大力支持下，我所在职职工和离退休人员一行47人于6月3日至7日前往山东青岛疗养。
　　6月3日下午，疗养人员乘坐D55新型动车组抵达青岛后即受到了中科院青岛疗养院的热情接待。在青岛的四天里，大家分别游览了极地海洋馆、电视塔、原德国总督府、小青岛等旅游景点，并参观访问了中科院青岛海洋研究所等单位。游览途中，风趣幽默的本地陪同导游——一个朴实的山东小伙儿尽展他的好客和搞笑本领，使大家的旅游生活凭添了许多乐趣。特别难忘的是在参观青岛啤酒博物馆时，大家畅饮刚生产出的青岛原浆啤酒，就连从不喝酒的老同志都破例品尝了青岛的特产，留下了美好的回忆。
　　在青岛旅游疗养期间，全体同志都能遵守秩序，集体意识非常强。带队同志和随队医生也为本次疗养的顺利进行做出了贡献。当旅游圆满结束，大家携带在青岛采购的地方特产满载而归的时候，都表示希望能再有机会进行类似的“和谐之旅”。
