http://www.is.cas.cn/dqwh2016/lzjs2016/201605/t20160520_4606691.html
北京分院纪检组调研软件所纪监审工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京分院纪检组调研软件所纪监审工作
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-20  |  【打印】 【关闭】
 　　5月16日上午，北京分院纪检组组长、京区党委副书记、纪委书记倪宏一行5人到软件所调研纪监审工作情况。软件所副所长、党委副书记兼纪委书记肖作敏，科技、财资、人事、综合等部门的负责人及纪监审主管参加了调研座谈会。 　　会上，肖作敏从健全组织机构、完善规章制度、落实两个责任、加强审计监督、开展专项检查、加强宣传教育、畅通信访渠道、依法处理纠纷等方面详细介绍了软件所纪监审工作情况并就软件所2016年纪监审工作要点和工作中存在的问题进行了说明。 　　与会人员还就科研道德建设、民主决策程序、关联交易、内审工作机制等问题进行了深入交流。 　　倪宏对软件所的纪监审工作给予了充分肯定，认为软件所纪监审工作系统全面，规章制度健全，贯彻执行得力，发挥了很好的作用。他谈到，目前反腐败已形成压倒性态势，基本形成了不敢腐的局面，但离不想腐还有一些差距。希望软件所能够继续贯彻落实中央八项规定精神和中科院党组“12项要求”，巩固“三严三实”教育成果，经常回头看的同时，结合目前的“两学一做”学习教育，深化思想工作，不断尝试新的工作方式方法，调动积极因素，引导正能量，将党风廉政建设落在实处、落在细节，切实实现风险防控目标。  　　 
