http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201610/t20161026_4686564.html
软件所管理支撑党支部举办庆祝中国工农红军长征胜利80周年晚会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部举办庆祝中国工农红军长征胜利80周年晚会
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-26  |  【打印】 【关闭】
 　　今年是中国工农红军长征胜利80周年，为大力弘扬长征精神，铭记红军丰功伟绩，促进党员群众间的交流沟通，加强部门之间的相互协作，结合“两学一做”学习教育要求，10月21日，管理支撑党支部在7号楼413室举办庆祝中国工农红军长征胜利80周年晚会。　　此次活动是管理支撑党支部“两学一做”支部特色活动，活动以知识答题、游戏竞技形式展开，参会党员群众分成“长征精神队”和“两学一做队”进行同场PK。在知识答题中，大家积极踊跃、气氛热烈，通过回答长征和两学一做相关知识、回顾经典革命歌曲、重温中科院及软件所历史，巩固了两学一做专题学习成果，增强了对长征、中科院和软件所的认识，提升了党员的政治觉悟，加强了党员同志自身综合素质。在模仿红军长征造型的环节中，支部成员积极参与、倾情演绎，将活动气氛推向高潮。　　本次活动有助于培养团队协作精神，增进支部成员与机关群众间的友谊，活跃了文化氛围，展现了管理支撑党支部成员良好的精神风貌。　　　　活动合影　　　　精彩环节
