http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/jyzd2016/201609/t20160923_4668023.html
就业暂行规定----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 就业指导
 文章来源：  |  发布时间：2007-11-26  |  【打印】 【关闭】
 　　1、 毕业生与用人单位的"双向选择"应在规定时间内进行。春季毕业生不超过一月底；夏季毕业生不超过五月底。　　2、凡是通过"双向选择"落实工作单位的毕业研究生，应征得接收单位上级主管部门的同意，并签订教育部统一印制的《全国毕业研究生就业协议书》。《就业协议书》一经签订，用人单位、培养单位和毕业研究生三方都应严格遵守协议，不得随意违约。就业计划下达后，毕业研究生要求调整单位的，按违约处理。　　3、对报考博士（或进入博士后流动站）尚等待录取通知的毕业研究生，可同期参加在一定范围和期限内的"双向选择"，培养单位和毕业生本人要如实向用人单位介绍情况，考取的按自然减员对待；未考取的按"双向选择"的协议就业。　　4、对报考国家公务员的统分毕业研究生，培养单位根据国家机关录用证明材料上报就业建议计划。　　5、对申请自费出国留学的毕业研究生，应向研究生部提出申请并填写《出国留学申请表》，培养单位批准后，在上报就业建议计划时，按生源地区列入回省二次分配计划。派遣时成行的按减员处理，未成行的按计划派遣。　　6、凡不能按期答辩的研究生，应事先按学籍管理有关规定向研究生部提出延期申请并填写《延期申请表》，经批准后，不列入就业计划。已经列入就业计划的要按期答辩，否则按肄业生或结业生派遣。 　　7、结业和肄业（退学）的研究生均回生源所在地区就业，有接收单位的予以一次性派遣；在本年度没有落实工作单位的，原则上不再负责派遣，将其档案、户口转至家庭所在地，自谋职业（家居农村的保留非农业户口）。　　8、对因病不能坚持正常工作的毕业研究生，不得列入就业计划，应允许其回家休养。一年内病愈且有接收单位的，可列入下一届就业计划；满一年仍未病愈的，按病退处理，将其户口、档案转至生源所在地。　　9、毕业研究生就业计划下达之后，原则上不予改派。出现特殊情况确需跨地区调整的，经培养单位报院同意后，填写《全国毕业研究生就业计划调整改派审批表》（附原派遣单位同意改派函和拟调整单位同意接收函，由院报教育部审批，并办理改派手续。　　10、根据教育部的规定，以定向和委托培养方式招收的研究生，要严格按合同就业，不得办理改派手续。　　11、毕业研究生如不顾国家需要，经教育仍坚持个人无理要求，拒不履行就业协议，自派遣之日起三个月内不去工作单位报到，由培养单位报院批准，取消其报到资格，并由学生本人偿还在读期间享受的全部生活补助费和全部培养费后，将其户口、档案转至生源所在地。 
