http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200703/t20070320_2266998.html
中科院软件所召开质量管理体系建设启动大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所召开质量管理体系建设启动大会
 文章来源：  |  发布时间：2007-03-20  |  【打印】 【关闭】
 3月19日，中科院软件所召开了质量管理体系建设启动大会。会议由软件所所长助理徐帆江主持。中科院高技术局副处长段维新、软件所副所长黄涛出席会议并讲话。软件所人力资源处、财资处、总体部、综合信息系统技术国家级重点实验室、信息安全国家重点实验室、互联网软件技术实验室等部门的科研人员和科技支撑岗位工作人员近40人参加了启动大会。
首先段维新处长介绍了按国家标准要求建设质量管理体系的必然趋势，接着中国质量协会科技分会秘书长王富良介绍了建设质量管理体系的必要性，电子所建设质量管理体系的相关经验以及质量管理体系认证的具体过程和步骤。科技分会副秘书长王健华介绍了研究所在质量管理体系建设过程中需注意的问题，针对软件所建设质量管理体系的困难及优势，提出在建设质量管理体系过程中要各级领导重视，全员参与，结合自身情况建设质量管理体系，在工作中贯彻实施，持续改进，逐步完善。
黄涛副所长作了总结讲话，表达了软件所建设质量管理体系的决心，并要求各部门密切配合，尽快建成完善的质量管理体系，进一步提高我所的质量管理能力。
 二零零七年三月二十日
