http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201304/t20130408_3814905.html
2013年度北京市科学技术奖推荐项目公示（铁路在途列车健康及安全状态感知技术与应用）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2013年度北京市科学技术奖推荐项目公示（铁路在途列车健康及安全状态感知技术与应用）
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-02  |  【打印】 【关闭】
项目名称：铁路在途列车健康及安全状态感知技术与应用
北京交通大学，中国科学院软件研究所，中北通信息技术有限公司
张宁，张春，孙利民，李红辉，刘峰，张杰，吴冬华，杨芳南，王延翠，谢赞德，宋晓虹，张家斌，张宝鹏，朱红松，刘真
项目简介（不超过800字）：
本研究成果是国家863计划课题“基于无线传感网的铁路危险货物在途安全状态监测技术研究”及“复杂装备运维状态监测及专业化构件与系统开发”的研究成果，对在途列车的健康状态、货物的安全状态进行实时监测，及时发现和预测故障、事故隐患，对避免或减少铁路运输事故，降低人民群众生命财产损失，有非常重要的意义。本项成果采用先进的物联网技术，以动车组、危险品运输等为对象，研究动车组健康状态的感知技术、在途危险品安全状态监测技术、高速移动环境下监测数据的可靠传输问题、基于知识的故障预测和安全状态评估等技术。获国家发明专利6项，软件著作权6项，发表高水平论文二十几篇。主要创新性研究工作有：
1.基于在线监测的动车组关键部件寿命预测技术，基于小样本空间的多因素分析技术实现对动车组关键部件的健康状态分析和寿命预测。
2.基于传感网的危险品安全状态监测技术，提出了监测点部署规则和多参量、多传感器协同监测及数据分析和安全评估方法。
3.高速移动环境下的车地数据可靠传输技术，建立了设计物理、链路和应用层的多级探测与快速重连机制，解决了无线移动网络覆盖不均匀、网络质量不稳定情况下的系统响应的敏捷性和数据传输的可靠性。
4.动车组关键部件故障预测与健康管理技术,研究故障预测与健康管理（PHM）模型；提出动车组多源信息融合的大数据处理方法、动车组全生命周期领域知识协同管理等方法。
1.可对棚车、敞车、罐车和集装箱等主要铁路车辆承运的危险品的安全状态进行在途监测；
2.动车组运行状态和各子系统工作状态的实时监测，实现对动车组关键部件的故障预测和健康管理；
3.支持web安全访问，提供及时、便捷地数据服务，自动刷新频率15秒。
2010年以来，在380AL动车组上已安装90多套设备，合同额1千多万，其他车载设备3千多万；在铁路棉花运输、电石集装箱、核原料运输等的在途安全监测应用中，得到了3项合同，合同额已超过150万。
北京交通大学推荐该项目申报2013年度北京市科学技术奖，特公示，公示期：2013年4月2日至2013年4月8日，公示期内如对公示内容有异议，请您向北京交通大学科技处反映。
联系人及联系电话：张宁，13501035156
