http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201112/t20111221_3415795.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 离退休党支部积极参与党的十八大代表候选人推荐活动 
 时间：2011-12-21 
党的第十八次全国代表大会，是我们党在我国进入全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。做好代表候选人预备人选推荐提名工作，是开好党的十八大的重要基础。
软件所离退休党支部坚决贯彻院党委、所党委的部署要求，发扬民主、加强组织、选好选优，突出代表的政治先进性、党员代表性，扎实做好代表推荐提名和选举的各项工作，确保选举产生的我院出席党的十八大代表符合中央要求，并且广大党员和群众的拥护。
软件所离退休党支部有112名党员，除几人在国外、长期重病(说话不清楚)外，参与推荐活动的参与率达到了93%。
为了让每一位党员知道并且关心党的十八大会代表候选人推荐活动的意义，离退休支部委员们分别打电话，一个一个人通知，虽然以电话方式通知讲解，但老党员们都积极参与，老研究员和离休干部党员特别认真对待，大家把此项活动看成党组织自己生活中的大事。
12月13日上午，47位离退休党员，其中有80多岁的离休党员、有仍在工作的老研究员党员，许多人放下家务，冒着严寒赶到单位，积极参与党的十八大代表候选人推荐活动。讨论中，大家认真听取文件和要求，详细了解每一个推荐人的情况。推荐结果是以现场举手表决，以多数票为主而定。
随后，支部委员们对身体不方便出门的离休党员和老书记们专门上门通报、征求意见。
党的十八大代表选举工作任务艰巨，使命光荣。软件所离退休党支部精心组织，周密安排，抓好落实，确保选举工作在基层顺利进行。
  　　　　　　　　　   
