http://www.is.cas.cn/xwzx/kydt/201512/t20151231_4509432.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科研动态----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 科研动态
 软件所天基综合信息系统重点实验室、所青联联合举办“大数据时代的图处理和挖掘”研讨会 
 时间：2015-12-31 
 　　2015年12月28日上午，由天基综合信息系统重点实验室及软件所青年联合会共同举办的“大数据时代的图处理和挖掘”研讨会在软件所5号楼四层中会议室举行。会议特别邀请了悉尼科技大学量子计算与智能系统中心（QCIS）主任，澳大利亚国家人工智能理事会理事长张成奇教授做精彩报告。　　研讨会中，张成奇教授首先对其团队优秀的成员和丰硕的成果做了简要介绍，并慷慨分享了建立这支杰出团队的经验和心得。随后，张教授以“Graph Processing and Mining in the Era of Big Data”为题，介绍了其团队在图处理和挖掘方向所做的工作。报告简短，内容丰富。在讨论环节，软件所副所长徐帆江和张成奇教授从科研管理者的角度，对关于如何建设团队和培养优秀的科研工作者等问题进行了探讨，并达成了合作意愿，双方将进一步鼓励学生和青年科研工作者积极申请交流访问。　　张成奇教授为软件所大数据智能国际研究团队的海外专家组组长，该团队隶属于天基综合信息系统重点实验室，且已经申报“中科院王宽诚率先人才计划—卢嘉锡国际团队”项目，于今年8月启动试运行。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　
