http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201107/t20110712_3307932.html
云计算落地北京云应用提升用户体验——北京软件行业协会CTO俱乐部“云计算和云应用”产业交流会在软件所举办----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 云计算落地北京云应用提升用户体验——北京软件行业协会CTO俱乐部“云计算和云应用”产业交流会在软件所举办
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-12  |  【打印】 【关闭】
由北京软件行业协会主办、中国科学院软件研究所（以下简称软件所）承办的北京软协第一期CTO俱乐部活动暨“云计算和云应用”产业交流会于7月8日在软件所举办。用友、华胜天成、博彦、中科方德、瑞友等北京软件企业不仅阐述了在云计算落地的发展计划，还介绍了云应用在提升企业级用户使用体验方面的具体情况。
北京软件行业协会执行会长、软件所所长李明树为活动致辞。北京软协CTO俱乐部成立后，将围绕行业热点话题，定期邀请成员单位代表进行交流讨论，增进产、学、研各方的交流与合作，共同促进北京软件产业发展壮大。 
本次活动主题为“云计算和云应用”，旨在通过云计算技术、产品、应用实践等方面的交流，为北京云计算产业的快速发展提供助力。软件所副所长兼总工程师赵琛、用友软件集团首席技术官薛峰、博彦科技有限公司首席技术官张荣军、中国软件与技术服务股份有限公司研究院云计算实验室主任冯宇彦、二六三网络通信股份有限公司技术总监李宏宇、中科方德软件有限公司基础软件事业本部总经理王戍靖、北京瑞友科技股份有限公司IT研究院副院长池建强、天云科技首席技术官吴铧明等首批CTO俱乐部成员单位的技术负责人或者代表在会上做了主题演讲，与近200余名与会者分享本单位在云计算发展过程中积累的成功经验。
软件所丁治明、吴健、丁丽萍、武延军、芮建武、杨叶等也先后做了学术报告，介绍了软件所在云计算相关技术研发、应用实践等方面取得的成果。
此外，本次活动还设立了互动环节，使与会人员能够与演讲嘉宾进行深入沟通，并将现场活动氛围一次次地推向了高潮。
