http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201303/t20130312_3790330.html
软件研究所2013年第一次高级岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所2013年第一次高级岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2013-03-12  |  【打印】 【关闭】
中国科学院软件研究所成立于1985年，是一个以计算机科学理论和应用研究为基础、以计算机软件研究开发和高新技术的产业建设为主导的综合性基地型研究所。1999年软件研究所首批进入中国科学院知识创新工程试点。 
秉承“创新求实，永竞一流”的精神，软件研究所形成了以若干国家重点实验室和国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、战略高技术研究和高技术应用三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件等方面的重点学科领域与学科方向布局。软件研究所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。 
为把软件研究所建设成为一个具有国际先进水平的信息科学研究基地，诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！现公开招聘如下高级专业技术岗位： 
正高级岗位基本任职条件： 
1.研究员岗位应有较强的科研工作能力和较深厚的科研工作积累，具有较高的学术水平，在国内外学术界有一定的影响。正高级工程师应系统掌握本专业有关技术标准、规范及规程，具有对重大科研项目、大型工程项目进行评估和鉴定的能力和水平； 
2.为国家、院重要科技项目或等效项目中子课题项目的负责人； 
3.具有指导研究生的能力和经历； 
4.具有独立开展国际学术交流的能力； 
5.任副高级专业技术职务满5年，年度考核合格； 
6.1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位。
副高级岗位基本任职条件： 
1.副研究员岗位应了解本学科国内外现状和发展趋势，能够撰写出较高水平的研究报告或发表过较高学术价值的论文，主持1项及以上国家自然科学基金面上项目或等效项目。高级工程师岗位应具有独立承担课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键技术问题，取得具有实用价值或者社会效益的成果； 
2.能利用外语独立开展国际交流； 
3.1991年（含）以后参加工作的，应具有硕士及以上学位； 
4.任助理研究员（工程师）岗位满5年，或博士毕业任助理研究员（工程师）岗位满2年，或博士后出站人员任助理研究员（工程师）岗位满1年，年度考核合格，或优秀博士后出站人员，或博士后第二站出站人员。 
 说明：对引进的特别优秀的人才或做出重大创新贡献的专业技术人员，可进行破格竞聘。
计算机科学国家重点实验室
博士学位； 5 年以上相关工作经验，学风严谨，在国际期刊或重要国际会议上发表过多篇论文，负责过研究项目。
博士学位； 3 年以上相关工作经验，学风严谨，在国际期刊或重要国际会议上发表过多篇论文，承担过研究项目，有团队协作精神。
并行软件与计算科学实验室
计算机/计算数学/并行算法与并行软件/高性能计算
博士；在并行计算领域有较强的科研工作能力和较深厚的研究工作积累，具有较高的学术水平，为国家、院重要科技项目或等效项目中课题项目的负责人；具有指导研究生的能力和完整经历；具有独立开展国际学术交流的能力。有强烈的责任感、创新意识和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好，年龄45岁以下。
计算机/计算数学/并行算法与并行软件/高性能计算
博士或硕士；了解并行计算领域国内外现状和发展趋势，能撰写出较高水平的研究报告或发表过较高学术价值的论文，主持过国家自然科学基金面上项目或担任过1项以上国家重要科技项目或等效项目中子课题项目的负责人；或具有独立承担研究课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键性技术问题，取得具有实用价值或社会效益的成果；能利用外语开展国际交流。有强烈的责任感、创新意识和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好，年龄40岁以下。
基础软件国家工程研究中心
1、系统安全和电子取证 2、中文信息处理 3、基础软件与可信计算 4、软件工程
1、 熟悉高安全等级操作系统的国内外相关标准和移动终端操作系统底层实现技术； 精通移动终端操作系统的有关安全机制及其实现技术；具有操作系统体系架构设计经验 2、熟悉中文(汉字或少数民族文字)信息处理；有五年以上从事相关领域研究工作的经验；主持过并能指导中文信息处理领域中某个方向的研究工作，并具有争取和组织承担较大项目的经验和能力。 3、在软件安全和可信、软件测试和分析、高可信操作系统等领域具有坚实背景；并发表过相关领域的高质量论文；能够独立组织和指导领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。 4、研究生毕业并获博士学位；承担过1~2个大型科研项目的管理和研发工作
1、系统安全和电子取证 2、中文信息处理 3、海量数据管理和数据流管理 4、基础软件与可信计算 5、软件工程
1. 熟悉移动终端操作系统底层实现技术； 精通移动终端操作系统、形式化验证等技术；具有移动终端操作系统架构设计经验 2、熟悉中文(汉字或少数民族文字)信息处理；有三年以上从事相关领域研究工作的经验；具有争取和承担项目的能力以及独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。 3、熟悉数据库DBMS底层实现技术；精通数据库事务管理、并发控制、分布式数据库系统技术； 精通大规模数据流的连续查询处理、模式匹配与统计分析技术；具有数据管理系统架构设计经验 4、在软件安全和可信，软件测试和分析领域具备坚实背景；并发表过相关领域的高质量论文；具备从事相关领域研究工作的经历，有项目管理的能力，承担过1~2个科研项目的管理和研发工作。 4、具有软件过程技术、知识管理、社交网络分析相关领域学习和研究工作经验。具有较强的科研工作能力，在以上领域有较高质量的论文和研究成果。具有良好的分析和解决问题的能力，具有善于沟通和团队协作的能力。
人机交互技术和智能信息处理实验室 
博士；有五年以上从事相关领域研究工作的经验，在国际期刊或重要国际会议上发表过有影响的学术论文；具有争取和承担较大项目的经验和能力。
博士；有三年以上相关工作经验，作为骨干参加过973、863或国家自然科学基金等课题；有较好的项目组织和管理能力。
软件工程技术研究开发中心 
网络分布式计算、软件工程
从事软件中间件技术和理论、网络分布计算、软件工程等相关领域的研发，具有良好的学术造诣，有承担过国家科技计划项目或重点应用工程的经验，有副高级以上职称或相当水平。
网络分布式计算、软件工程
在软件中间件技术和理论、网络分布计算、软件工程等领域具有较丰富的研发能力，作为骨干参加过国家重大科技计划项目或应用工程项目，有较好的项目组织和管理能力。
综合信息系统技术国家级重点实验室 
博士；具有5年以上本领域科研工作经验，具有良好的学术造诣，在重要国际期刊发表过多篇高水平论文，能够独立组织和指导领域中某个方向的研究工作，具有争取较大项目的经验和能力，主持过两项以上国家重大/重点项目。
硕士或博士；具有3年以上本领域科研工作经验；成功申请并主持过国家自然科学基金或同等级国家科研项目，有较强的项目管理能力，并发表过高水平科技论文。
博士学位；有5年以上从事可信计算与信息保障等相关领域研究工作的经历；具有良好的学术造诣，主持过2项以上国家项目的经历或发表过3篇以上高水平的学术论文；能够独立组织和策划可信计算与信息保障领域中某个方向的研究工作，并具有策划、争取和承担项目的经验和能力。
博士学位；具有2年以上可信计算与信息保障相关工作经验。副研究员岗位应主持过1项及以上国家自然科学基金面上项目或等效项目，具有独立组织科研项目研究开发工作的能力。高级工程师岗位应具有独立承担课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键技术问题，取得具有使用价值或者社会效益的成果。
1.博士学位；有五年以上从事操作系统等相关领域研究工作的经历；主持过2项及以上国家项目的经历；能够独立组织和策划操作系统领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。2.博士学位；有五年以上从事数据库、海量存储等相关领域研究工作的经历；主持过2项及以上国家项目的经历；能够独立组织和策划数据存储领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。3.博士学位；有五年以上从事复杂系统软件设计与复杂软件项目过程管理等研究工作的经历；主持过2项及以上国家项目的经历；能够独立组织和策划该领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。
1.博士学位；具有3年以上操作系统领域的工作经验或具有2年以上Linux、Android等方向的高级软件工程师的任职经历；熟悉Linux、Android等开源操作系统系统架构；具有争取及独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。2.博士学位；具有3年以上海量数据存储领域的工作经验或具有3年以上Cassandra/HBase等新型海量数据存储技术实践经历；熟悉分布式文件系统的底层系统架构；具有争取和独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。 ; 3.博士学位；具有3年以上大型复杂软件系统的工作经验或具有2年以上复杂网络控制系统等方向的高级软件工程师的任职经历；熟悉复杂系统软件的系统架构和过程方法；具有争取和承担项目的能力以及独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。
应聘材料： 1．《岗位聘任审批表》 2．个人简历、学位证书、职称证明及其它证明材料复印件； 3．能反映本人学术水平的主要代表性论著3篇； 4．申请正高级岗位者需提供三位同行专家作为推荐人，并提供详细联系方式；申请副高级岗位者需提供三位同行专家的推荐信，其中所外专家不少于2名。 5. 身体状况证明。 时间要求： 以上应聘材料请于2013年5月8日前提交到软件所人力资源处（7号楼402室） 有关待遇： 按国家、院所有关规定执行。 联系方式（有关政策问题可咨询人力资源处，具体岗位、业务情况请咨询各部门）： 通讯地址：北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所人力资源处 邮政编码： 100190 电　　话： 010-62562561　　 传　　真： 010-62562533　 电子邮箱： zhaopin@iscas.ac.cn 网　　址： http://www.iscas.ac.cn 
