http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201311/t20131107_3969263.html
美国阿贡国家实验室Pavan Balaji研究员访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国阿贡国家实验室Pavan Balaji研究员访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-07  |  【打印】 【关闭】
 11月6日，应并行软件与计算科学实验室的邀请，美国阿贡国家实验室Pavan Balaji研究员到软件所进行访问交流，并进行了题为MPI on Exascale Systems: Current Trends and Opportunities的学术报告。报告会由龙国平副研究员主持。信息传递界面/接口（MPI）是现今使用最广泛的并行编程模型。然而，在未来的十年内，超级计算机的浮点峰值将继续不断攀升，2018年预计将到达约Exaflops/sec 的系统，并行编程模型基本架构的变化即将到来，因此，对于软件执行环境、内存异构性以及容错需要重新思考和修改。报告中，Pavan由浅入深地阐述了百万兆级(Exascale)计算系统对软件模型的挑战。他主要介绍了自己所在MPI领域和GPU虚拟化方面的研究成果。在讲到 VOCL-FT(Fault Tolerant Virtual OpenCL)研究进展时，他强调了容错是MPI-3标准中重点考虑对象。报告中，他还特别介绍了MT-MPI(Multi-threaded MPI for Many-core Environments)，并提出了自己的见解，他认为英特尔（Intel）众核架构和加速处理器（AMD Fusion）具有良好的发展前景，基于英特尔超多核心(Intel MIC)的超级计算机还会出现，并且CPU与GPU融合是计算机体系结构行业发展的趋势。报告的精彩内容，激起了大家的浓厚兴趣。在交流期间，大家就大数据和MPI容错等学术问题与Pavan进行了讨论。Pavan Balaji现任美国阿贡国家实验室数学与计算部科学家、芝加哥大学计算学院研究员。主要研究领域包括并行编程模型、高速网络服务系统、并行与分布式计算、作业调度和资源管理等。Pavan Balaji教授作报告报告会现场
