http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201605/t20160527_4611439.html
中国科学院国际合作局工作人员招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院国际合作局工作人员招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-27  |  【打印】 【关闭】
 　　根据工作需要，国际合作局拟面向院内外公开招聘处长1人。 　　一、招聘原则 　　按照“公开、公平、公正”的原则开展岗位聘用工作，按需设岗、按岗聘用、竞争择优、合同管理。 　　二、招聘岗位、职责及条件 　　（一）岗位：欧洲合作处处长（1人） 　　（二）岗位职责 　　1. 主持全处工作； 　　2. 负责总体协调、组织策划我院与欧洲、中亚地区国家的科技合作工作和重大科技合作项目； 　　3. 组织开展国别科技合作政策与战略研究； 　　4. 组织制定和实施相关工作计划； 　　5. 完成领导交办的其他工作。 　　（三）岗位条件 　　1．符合《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的6项基本条件（附件1）； 　　2．应具有硕士研究生及以上学历，能熟练使用英语作为工作语言； 　　3．热爱管理工作，与人沟通和组织协调能力突出，责任心强，吃苦耐劳，有鲜明的进取精神和团队合作精神； 　　4．系统掌握岗位所需的业务知识，具有较强的组织能力、写作能力、表达能力、综合分析能力，曾独立撰写、完成过具有一定水平的工作研究报告、总结或工作论文等； 　　5．具有处长及以上领导岗位任职经历；新提任的一般应具有在2个及以上副处长岗位累计满3年的任职经历，并具有在院属单位或院外单位满1年的工作经历；近3年年度考核为合格或优秀； 　　6.具有北京市户口，身体健康，新进人员年龄一般不超过40岁。 　　三、招聘办法及要求 　　1．自发布招聘启事起，凡符合竞聘条件的人员均可报名。应聘人员填写《中国科学院机关岗位竞聘申请表》（附件2），并在申请表最后“应聘申请人签字”处亲笔签字，填写前请仔细阅读填写说明（附件3）。报名截止时间为2016年6月26日16时（以收到申请表为准）。 　　2．应聘人员需提供以下材料：《中国科学院机关岗位竞聘申请表》；提供能证明本人能力、水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）；对应聘岗位的理解和认识。 　　以上材料请扫描成电子版，以邮件形式发送至hzj@cashq.ac.cn，邮件主题：应聘。 　　若未通过初审将不通知下一步考试，材料恕不退回。 　　3. 通过资格初审的应聘人员参加面试，相关内容将另行通知。 　　四、聘后管理 　　（一）招聘岗位属于事业编制岗位，实行合同管理。实行人事代理制度，人事档案存放在人才中介服务机构管理。 　　（二）执行中国科学院机关的各项薪酬福利制度。 　　五、联系方式    联系电话：68597523 　　E-mail: hzj@cashq.ac.cn 　　传真：68511095 　　中国科学院国际合作局 　　2016年5月26日 　　附件: 　　1．《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的6项基本条件 　　2．《中国科学院机关岗位竞聘申请表》 　　3．《中国科学院机关岗位竞聘申请表》填写说明 
