http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201107/t20110706_3302424.html
2012年接收推荐免试生（含直博生）办法----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2012年接收推荐免试生（含直博生）办法
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-06  |  【打印】 【关闭】
2012年接收推荐免试研究生（含直博生）办法
申请人应为全国重点高校预计能获得推荐免试资格的2012年本科应届毕业生，并且满足：
1、  热爱科学事业，有较好的科研潜力，道德品质良好，遵纪守法；
2、  申请人在大学本科阶段学习成绩优异，在学期间无重修科目或补考记录；
3、  外语程度达到或超过与公共英语四级考试相当的水平（提供具体证明材料），具有较强的外语听、说、读、写应用能力；
4、  身体健康状况符合国家规定的体检标准，心理健康状况良好；
5、  学习及科研兴趣浓厚，且有较强的分析问题和解决问题的能力。
有意者即日起至2011年9月15日，请登录中国科学院研究生院推免生申请系统（http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx），注册后，按要求在网上提出推免申请。
8月31日前，由各实验室根据推免生申请情况，自行分批初审。对初审通过者，由研究生部通知其到软件所参加差额复试；
9月25日左右，未招满推免生的实验室，统一组织最后一批推免生的复试。
在招生目录中，研究方向与实验室是相对应的。申请人网上提交申请时，选择了研究方向，也就选择了报考的实验室。复试一般是以实验室为单位进行的。
通过初审的申请人，需携带下列申请材料，在规定的时间到软件所参加复试：
1）《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》（网上提交申请后，可生成打印）；
2）大学本科前三年所修课程成绩单（五年制的提供前四年课程成绩单）；
3）外语水平证明材料；
4）个人简历及专业学习情况介绍；
5）所在学校教务部门开具的推荐免试生资格证明（可延迟到10月上旬补交）；
6）对申请有参考价值的其他材料（如专家推荐信、大学期间的获奖证书复印件、发表的学术论文等。
1、复试形式：笔试（时间约2小时） 、面试（每人约20分钟）、英语口语及听力测试、上机考核（实验室自定）、体检。
2、复试内容：主要包括思想政治品德考核、专业知识和外语考核及体检。
1）思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德 及遵纪守法等方面的基本情况。
2）专业知识考核重点考查考生对知识掌握的深度和广度，对知识灵活运用的程度以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力和创造性。考核既要看学生历年的学习成绩，又要注重对学生的学习能力、创新精神和其他特长 等综合素质方面的考查。
3）外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。
4）体检主要考查考生的身体健康状况，也包括体能、体质和心理素质等方面的考查。
四、拟录取和网上报名、现场确认
软件所教育领导小组对各部门的复试结果进行审议，按照“德智体全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺毋滥”的原则确定拟录取名单（含硕士生、直博生），并张榜公示。对拟录取的申请者及时发给推免生接收函。
收到接收函的学生应及时持接收函到其所在学校领取推荐免试生校验码和“全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表”，并在规定时间内将该登记表交给软件所研究生部。
被确定接收的推荐免试生必须在全国网报规定的报名时间内，持推荐免试生校验码进行网上报名，并在规定的日期到指定的报考点办理现场确认手续。
2012年4月对已拟录取的推荐免试生进行复审，出现下列情况之一的，取消其录取资格：
1、在本科阶段最后一学年学习成绩有不及格科目；
2、毕业设计（论文）未取得良好以上成绩；
3、毕业时未获得学士学位；
5、考试作弊者或违纪（法）受到“警告”以上处分的，或有其他情节严重的违法乱纪行为受到处罚者；
6、申请人提交的材料有弄虚作假者。
通过复审的推荐免试生，将与拟录取的统考生一起上报教育部审核，审核通过即被录取，录取通知书与统考生同时发放。
软件所鼓励推荐免试生硕博连读或读直博生。考生可在复试时提交硕博连读或直博申请，同等条件下，优先录取愿硕博连读或读直博的考生。
通信地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部
邮政编码：100190
联系电话：010－62561196   62661030　  
联 系 人：李老师　 韩老师
中国科学院软件研究所研究生部
