http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/xsqy2016/201311/t20131128_3987194.html
家庭数据中心应用模式研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 学术前沿
 家庭数据中心应用模式研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-28  |  【打印】 【关闭】
  活动介绍： 　　题目:家庭数据中心应用模式研讨会　　时间：2013年11月29日下午13：30　　地点：软件所5号楼4层中会议室　　　　 　　　　随着大数据技术的发展和应用，家庭信息化是一个大势所趋。随着信息化向高端和普适发展，特别是网络化和移动化的发展，不仅推进家庭信息化的条件越来越具备，而且家庭信息化必将成为信息革命和信息化发展的一个重要趋势，使家庭向着网络化、智能化的方向发展，进而促使家庭数据中心的出现。　　家庭数据中心是以住宅与社区为平台，利用先进的计算机技术、网络通讯技术等将与家居生活有关的各种子系统有机地结合在一起，将家庭打造成为各种家用信息的处理中心，涵盖与家庭的衣、食、住、行等相关的各类历史信息，可以让人们切身体会到数据中心技术正在改变着日常的生活方式，给我们带来更加方便、快捷、舒适的生活。　　青年联合会本期活动将围绕家庭数据中心的应用模式展开自由研讨，涉及基础软件、数据库、数据挖掘、虚拟化、云计算支撑平台、高性能计算、人机交互等各类技术在家庭数据中心环境下的应用以及需求。活动宣传：   软件所青联举办家庭数据中心应用模式研讨会　　 　　　　　　 
