http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201307/t20130704_3892715.html
成功的钥匙归根结底还是在自己的手上——中国科学院软件研究所2013年度研究生毕业典礼所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 成功的钥匙归根结底还是在自己的手上——中国科学院软件研究所2013年度研究生毕业典礼所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-04  |  【打印】 【关闭】
 　　同学们、老师们，　　尊敬的各位毕业生的家人们：　　中国科学院软件研究所2013年度研究生毕业典礼今天隆重举行。首先，请允许我代表软件研究所，向今年春季、夏季毕业的31名博士生、89名硕士生表示热烈的祝贺！向各位毕业生的导师、家人以及为毕业生的培养和成长付出辛勤劳动的各部门职工、其它年级的研究生同学们表示衷心的感谢！还要特别感谢连续第五年全额赞助毕业典礼活动和邀请毕业生家人代表来京观摩典礼费用的中科软科技股份有限公司。　　值此毕业之际，我还是照惯例给毕业生提一些参考建议。总体而言，社会竞争越来越激烈，也有种种不公现象，但仍旧是“拼本事”的时代。“本事”从哪来来？肯定要“拼努力”。“努力”到了，“本事”就有了，今后的就业、工作乃至生活也就都可以比较满意。　　我请研究生部对往届毕业生就业情况做了初步统计。软件所过去毕业生就业情况一直良好，2012年以前都是100%的就业率。2012届毕业的36名博士生、95名硕士生中除1人因生育暂不考虑就业外，其余均已顺利就业，就业率为99.2%，其中：留所，6.1％；科研单位，10.7％；企业，61.8％；党政机关/事业单位，1.5％；高校，5.3％；出国，9.2％；升学/博士后，2.3％；自主创业，0.8％；其它，2.3％。　　特别值得说明的是两点：（1）2012年毕业生中有自主创业 1人，代表着潜在的就业新方式。（2）工程硕士就业不亚于工学硕士。首批25名工程硕士全部按期毕业，就业去向为：阿里云计算、微软、百度、腾讯、IBM、网易、上海大智慧、中国银行、奇虎360、人民搜索、老虎宝典、中国民航信息公司、博汇科技、盘古、百纳（武汉）、上海电气、法国等。　　他们还给了近年毕业生中比较典型的就业后两位代表：　　1、张晓鹏（科研）　　软件所1999届博士毕业生。现任中科院自动化所模式识别国家重点实验室研究员、博士生导师。他于2004年获国家科技进步二等奖，2003年获北京市科技进步奖三等奖，2008年和2012年分别获中国专利优秀奖一次。先后主持10余项国家自然科学基金、863、科技部国际合作项目等，参加过2项法国国家科研项目。发表论文一百余篇，包括本领域顶级期刊ACM TOG、CGF、C&G等。国外IEEE、 ACM、Spriner出版著作5部，组织国际期刊专辑两次。授权中国专利20余项，申请和公开美国发明专利3项。已指导8名博士生毕业。任中国系统仿真学会数字娱乐专业委员会副主任委员。担任本领域多个国际会议或全国会议的主席。2006-2013年连续在中国科学院大学主讲“计算机图形学及其应用”课程。　　2、汪剑超（其它方面，创业、公益事业）　　软件所2005届硕士毕业生，现任成都绿色地球环保科技有限公司执行总裁。毕业后到微软工作，先后担任研发工程师和产品经理，参与了多项微软产品的上线工作。此后他供职于兰亭集势（LightInTheBox）公司，担任商业系统部产品总监，负责网站前台和公司线上销售管理系统，积累了丰富的跨领域跨行业经验。2011年，他作为联合创始人加入了成都绿色地球公司，开始以绿色环保为核心精神，探索城市生活垃圾分类回收。利用快捷的IT分检系统，进行专业的深度分类处理；通过积分兑换激励与精细化信息管理的模式推进环保。截止2013年6月，绿色地球已覆盖93个小区，注册用户达49000户。他们的行动得到英国大使馆文化教育处、山水自然保护中心、根与芽等NGO组织，成都商报等媒体及其他社会各界的支持。四川科教电视台更以《环保在我家之绿色地球的发展》对汪剑超进行了专题报道。2012年底他还作为中国民间环保企业唯一代表受邀参加了联合国气候变化大会。　　　　再讲讲今天在场的各位——2013年软件所毕业生。　　毋庸讳言，2013年毕业生就业形势特别不好。即便这样情况下，软件所春季毕业生就业率100%。其中，博士毕业生9人、硕士毕业生1人已全部就业（1人出国、3人留所、1人去国家计算机网络与信息安全管理中心、2人中办、3人回定向单位）。夏季毕业生共有110人（其中博士22人，硕士88人），除个别同学因北京户口问题还在继续选择单位，其余都找到自己满意的就业单位。需要说明的是，今年进京户口指标更加紧张，因此已有部分学生转变就业观念，直接选择到北京以外的地区能满足个人发展需求、压力小家乡或其他地区就业。　　研究生部也给我推荐了一位今年就业中比较理想的代表：硕士毕业生—吴雨龙。他的毕业论文题目：面向企业的行业微博信息推荐关键技术研究。　　吴雨龙先后拿到的offer有：微软、亚马逊、百度、人民搜索、人人网、豌豆荚，共6个，其中人人网是special级别的offer。最后选择去了微软。　　在谈到选择微软的原因时，他说最后决定去微软，主要是根据如下几点考虑（重要性递减）：（1）微软公司平台大，以后我的职业道路能够有国际化的发展前景；（2）所做的工作和自己的专业方向以及兴趣比较契合；（3）刚毕业的我更重视工作能让我学到什么，而不是单纯考虑薪资，刚工作的我更偏向于去大公司体验他们先进的管理方式和运作方式。　　我想吴雨龙同学的情况应该与他选择的研究方向、做出的学习努力、明确的发展目标密切相关。　　所以，我今天的结论是：成功的钥匙归根结底还是在自己的手上！　　最后，预祝大家今后工作顺利、生活幸福、诸事如意！谢谢大家！　　
