http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201404/t20140408_4086807.html
软件所“多渠道农业信息获取系统及应用” 项目成果获北京市科学技术奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所“多渠道农业信息获取系统及应用” 项目成果获北京市科学技术奖
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-08  |  【打印】 【关闭】
 2014年3月，软件所软件工程技术研究开发中心参与的“多渠道农业信息获取系统及应用”的项目成果获得2013年度北京市科学技术奖三等奖。 该项目针对当前我国农产品数量安全基础数据获取手段落后、渠道匮乏、效率低下等问题，研究了多渠道农产品数量安全基础数据获取途径，突破了传统数据获取方法，构建了农产品数量安全基础数据收集网络，提供了满足农产品数量安全智能分析与预警需求的原始数据，建立了长效的自动数据获取机制。 项目研究了多渠道农产品数量安全基础数据获取技术，解决了多项技术难题，提出了多种数据获取手段和方法。并制定了一套农产品数量安全数据获取规范；研制了两款数据采集设备；研发了5种数据采集系统；构建了集农产品生产、农产品市场价格、农产品消费的多主题农业信息数据仓库系统；搭建了农产品数量安全多维数据展示服务平台。 在项目研发过程中，软件所研发多源（应用系统、网站）异构数据集成，构建了农产品数据获取、统计分析和预警系统。以集成协作为突破口，取得关键技术创新。成果在农产品生产流通领域进行了应用示范和推广，取得显著的经济效益和社会效益。目前，项目成果已成功应用到北京、山东、吉林、江苏、湖南等省市的农业分析与预警工作中，辐射到33个地区，用户反映良好。 
