http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kpdt2016/201609/t20160923_4668180.html
山东大学学生赴软件所进行认知实习活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 山东大学学生赴软件所进行认知实习活动
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-06  |  【打印】 【关闭】
　　4月21、26、28日三天，山东大学软件学院2007级软件工程和数字媒体两个专业的420名本科生赴软件所开展认知性实习活动，人机交互技术与智能信息处理实验室组织了接待工作。 
　　山东大学组织本次交流活动旨在提高高年级本科生认知能力，强化课堂教学与实际应用系统的结合，了解计算机行业应用过程及运行环境，加强学生对本领域科研工作的了解，促进学生的深造、实习和就业。 
　　在交流活动中，软件所科技处副处长杨柳系统介绍了软件所的历史、发展概况和科研成果情况；研究生部主任李彩丽就参访学生关心的考研、保研以及研究生培养等问题做了解答；图书馆馆长周津慧从软件所图书馆是支撑研究所学术科研工作的场所出发，就计算机类图书馆藏情况、电子资源情况、文献获取方式及如何利用数据库的分析功能高效获取科技文献等内容给大家做了介绍，改变了大家对传统图书馆的认知。来访学生对这些信息反映非常热烈，并就关心的各类问题与软件所的老师做了进一步的沟通。 
　　此外，来访学生还参观了软件所图书馆和软件技术博物馆。 
　　本次实习活动使山东大学的学生进一步了解了软件所，对软件所的各个实验室以及研究方向又有了更多的认识，不少同学表示会积极申请或者考取软件所的研究生。山东大学软件工程专业系主任卢雷表示，此次活动增进了山东大学软件学院与软件所之间的交流，希望以后能够有更多的交流合作的机会。
