http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201103/t20110331_3105109.html
软件所女科学家联谊会2011年系列活动报道一----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会2011年系列活动报道一
 文章来源：  |  发布时间：2011-03-31  |  【打印】 【关闭】
一年之计在于春，而北京的春天总是稍纵即逝。在3月25日这个春风洋溢的日子里，中科院软件所女科学家联谊会的“农家饭+迎春采摘”活动拉开了帷幕。中午11点，联谊会的会员相约乘上开往北京昌平兴寿镇的班车，去感受这个春天的温暖和愉悦。
北京昌平的兴寿镇号称是北京最大的草莓基地，上千亩规模的草莓地为京区人民提供大量新鲜的草莓，交通也非常便利。马路两侧的乡野风味和别墅院落都引起了联谊会会员的极大兴趣，蒋颖老师一路上的风趣谈吐也不时引得大家捧腹大笑。联谊会会员一路欢声笑语，不知不觉就到达了目的地。
11时50许，班车到达北京碧水渔村农家乐饭店，饭店北侧是巍巍的燕山支脉，边上是京密引水渠，举目长空一碧千里，空气清新异常，风景非常秀美。联谊会首先组织大家在此稍事休整，品尝地道的农家菜。
下午1点左右，联谊会会员按计划来到了兴寿镇的香屯草莓园，大家一下子仿佛置身于娇艳欲滴的草莓海洋之中，一边赞叹，一边迫不及待地开始采摘。听介绍，这里的草莓分为红颜和章姬两个品种，各有不同风味。摘一颗咬到嘴里，满口醇香，让人陶醉。草莓棚里一时欢声不断，惊喜连连，大家也在阵阵笑声中收获着劳动的甜蜜和愉悦，体会着春日的轻松和勃勃生机。最后联谊会的会员共同在草莓园合影留念，让欢笑凝成永恒的记忆。
下午2点，本次迎春采摘活动圆满成功，联谊会的会员们沐浴着春日阳光满载而归。这个春天在沉甸甸的收获里，这个春天在喜洋洋的笑脸上，这个春天也将承载许许多多新的梦想！
