http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201403/t20140331_4083387.html
软件所获2013年中国航海学会科学技术奖特等奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所获2013年中国航海学会科学技术奖特等奖
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-31  |  【打印】 【关闭】
 2013年12月，软件所软件工程技术研究开发中心参与的国家科技支撑计划“国家海上应急搜救系统工程关键技术研究及应用示范”的项目成果获得2013年度中国航海学会科学技术奖特等奖。 该项目以国家海上应急搜救系统工程建设为依托，攻克了四大关键技术：海量异构的海上搜救综合信息融合技术、海上遇险调度指挥及快速定位技术、恶劣气象环境下海上目标快速接近技术、海上遇险救助综合指挥通信整合技术。形成了六项核心产品：海上应急搜救数据交换、管理及服务平台；落水人员求救终端；国、省、市以及事故现场的多级联动指挥平台；多种支持、上下联通的一体化新型海上应急搜救通信调度指挥系统；机器视觉增强系统；水下高清晰成像及精确定位系统等。项目成果在中国海上搜救中心、山东海上搜救中心、东海救助局得到良好的示范应用。 在此项目中，软件所作为主要参研单位参加海量异构的海上搜救综合信息融合技术研究任务，研发了1套支持海上应急搜救的数据交换共享平台，实现10类海上搜救相关信息的有效整合，为海上搜救调度指挥与决策提供了技术保障。  
