http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kpdt2016/201609/t20160923_4668178.html
软件所为中国数字科技馆制作的儿童益智乐园----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所为中国数字科技馆制作的儿童益智乐园
 文章来源：  |  发布时间：2008-09-21  |  【打印】 【关闭】
 　　中科院软件所在中国数字科技馆体验馆建设中承担了儿童益智乐园的建设，中科院网络中心也是该项目参加单位。　　针对儿童的兴趣、爱好、思维方式和心理特征，儿童益智乐园基于网络技术，采用多通道人机交互、多媒体等技术，设计开发融趣味性和教育性于一体的儿童学习科普知识、进行创造的益智软件产品。该乐园提供的体验/实践内容分为四部分：知识学习室、艺术创作室、游戏娱乐室和展示交流室。在知识学习室，儿童可以了解计算机的起源、发展和应用，还可以结合科普知识学习认字、讲故事等等。在艺术创作室，创作自己的音乐、美术作品。在游戏娱乐室，儿童可以在玩游戏的过程中，不知不觉地提高逻辑思考能力和分析综合能力。在展示交流室，儿童可以展示自己的作品，还可以对学习中存在的问题进行交流探讨。儿童益智乐园将为儿童提供一个开放式的学习娱乐环境，以及探索的天地，使儿童在多媒体互动环境中愉快地巩固知识，轻松地掌握科学方法，培养他们的科学思想和探索精神。儿童益智乐园软件最终集成到中国数字科技馆中，为进入数字科技馆的儿童提供一个娱乐学习的新天地。　　此外，益智乐园还设有一个展示交流室，儿童可以展示自己的作品，专家会对于作品进行评分，其它用户也可以对作品进行评价，给展示的作品评分，最后综合评分的结果会在积分排行榜展示出来，这样可以激励儿童创作出更好的作品，儿童还可以通过论坛交流，在线帮助等改善学习的效果。　　登陆http://b2museum.cdstm.cn/childproject/，去体验一回吧！ 
