http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200905/t20090525_2267117.html
白春礼常务副院长一行莅临软件所调研高铁课题工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 白春礼常务副院长一行莅临软件所调研高铁课题工作
 文章来源：  |  发布时间：2009-05-25  |  【打印】 【关闭】
 5月20日下午，中国科学院常务副院长白春礼、高技术局局长田静、基础科学局副局长刘鸣华、计财局副局长潘峰等一行10人来到软件所调研“十一五”国家科技支撑计划重大项目支持的“高速列车网络控制系统”课题工作。
　　在软件研究所李明树所长、李玉成书记、赵琛副所长等人的陪同下，白院长一行首先来到位于5号科研楼配楼二层的高速列车网络控制系统总体部，听取了课题组系统总师李明树所长对课题组织管理情况的介绍和课题组应用软件分系统总师、中国铁道科学研究院赵红卫博士的报告。
　　随后，白院长一行参观了5号科研楼主楼五层基础软件分系统工作区，并听取了基础软件分系统总师赵琛副所长的介绍和开发环境子系统负责人对软件过程管理平台Qone高铁版的进展汇报。
　　最后，白院长一行参观了5号科研楼主楼十层硬件与固件分系统集中开发场地，听取了硬件与固件分系统总师、北车集团四方车辆研究所刘保明副所长的报告。
　　在调研过程中，白院长就课题的自主研发、成果应用等方面提出了一些问题和建议，课题组一一做了回答。白院长指出，高铁项目是非常重要的国家战略部署，其水平与能力是国家竞争力的体现，科学院办院方针中的“两个面向”首先就是面向国家战略需求，因此院属研究所有责任为该项目提供科技支撑，也要加强与铁路系统包括铁科院、四方所和铁路企业紧密合作、无缝连接。他还勉励课题组成员努力拼搏，按时保质完成课题任务，做引进消化吸收再创新的典范，并能够引领世界高速列车网络控制系统技术发展。
