http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201309/t20130922_3935414.html
“放飞梦想 科学无限”——软件所召开移动互联网应用青年创意交流座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “放飞梦想 科学无限”——软件所召开移动互联网应用青年创意交流座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-22  |  【打印】 【关闭】
 9月13日下午，由软件所青联、软件所团委和软件所研究生会联合主办的首届中国科学院移动互联网应用青年创意大赛经验交流座谈会在5号楼四层中会议室举行。座谈会邀请到大赛组委会工作组代表何洪波和毕宏宇两位嘉宾为大家介绍比赛的细节，同时还邀请到基础软件国家工程研究中心助理研究员刘奎恩和博士生戴健、硕士生李亚光分享自己的比赛经验，约50名青年学生参加了本次座谈会。会议由研究生会主席李伟亨主持。 首先，组委会工作组代表何洪波和毕宏宇两位老师首先就首届中国科学院移动互联网应用青年创意大赛的背景与意义、组织单位、大赛规则以及奖项设置进行了详细介绍。 此次大赛由中国科学院信息化领导小组办公室、中国科学院团委以及中国科学院青年联合会主办，中国科学院计算机网络信息中心与中国科学院网络科普联盟承办，中国科普博览（http://www.kepu.cn）为大赛提供技术支持。主题为“放飞梦想 科学无限”，旨在促进中国科学院青年学子与科研人员将移动互联网与科学完美结合，打造具有中科院特色的移动APP。大赛主要面向中国科学院内18至45岁青年和学生征集作品。2013年6至10月进行作品征集和网上投票，11月将对所有作品进行评审和颁奖。对于此次比赛的作品也有一定要求，希望是具有中科院特色，基于所在领域科研成果服务于大众或提升院内科研、管理工作效率，可运行在手机或PAD终端的移动互联网应用或创意。大赛奖项设置为优秀应用奖7名、优秀创意奖10名、入围奖若干以及优秀组织奖2名。（大赛网址：http://app.kepu.cn） 在交流环节，两位老师对软件所团委和青联对大赛的支持表达了感谢，并回答了青年学生们关于奖项设置、参赛规则、作品版权以及创意转化等方面的问题，与青年学生们就大赛内容进行了探讨和交流。 随后，博士生戴健做了“基于历史轨迹的导航”的报告，主要介绍了由刘奎恩指导开发的一款新型导航应用系统。在报告中，他分析了某商业地图产品的最短路径功能的缺陷，并针对自己团队开发的导航平台进行了详细介绍，该平台系统基于历史数据计算最短路径和最短时间，相对于相关产品具有更高的准确性与实时性的优势。他还就导航平台上的数据存储方法、使用算法、效率以及学术成果等问题与大家进行了探讨和交流。 硕士生李亚光介绍了所在团队开发的“微单词”网站及应用，他详细介绍了微单词应用的背景以及内容。“微单词”（http://www.weidanci.com）是一款多媒体社交词典，可以给单词配发各种状态、照片、图画、录音。他还介绍了词典系列应用的各个组成部分，并介绍了相对同类产品的优势。 最后，青年老师及学生们与各位嘉宾就大赛具体情况和技术报告内容进行了热烈的自由讨论。 软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 座谈与交流活动现场
