http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201007/t20100707_2898394.html
软件所离退休党支部开展"七一"慰问活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部开展"七一"慰问活动
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-07  |  【打印】 【关闭】
“五十年党龄----五十年的风雨历程，您们一心跟着中国共产党走过了半个多世纪，把自己的青春献给了党，献给了国家的建设事业。”值此“七一”纪念中国共产党成立89周年之际，软件所党委谨向我所有50年党龄的老党员表示节日的慰问，并致以崇高的敬意!　  软件所有29位党龄50年的中共党员，其中28位是离退休党员，他们对党有着深厚的感情，时时刻刻都在关心着国家大事，关心着研究所的发展。软件所的今天离不开各位老党员的大力支持与关心，他们是研究所的宝贵财富！
软件所党委特向每一位有50年党龄的老党员发送所党委书记的慰问信及慰问金，希望他们发扬光荣传统，保持共产党员的理想信念，继续支持软件所的知识创新工程，老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所乐、老有所为。衷心祝愿他们健康长寿! 阖家欢乐！
离退休党支部对身体弱、行动不便的老党员上门走访，将慰问信，慰问金送到各位老同志家中，并祝节日的慰问。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  软件所离退休党支部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2010年6月30日
