http://www.is.cas.cn/xshd2016/xsbg2016/201601/t20160122_4522553.html
[11-20]混合现实技术的研究进展----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [11-20]混合现实技术的研究进展
 文章来源：  |  发布时间：2015-11-18  |  【打印】 【关闭】
 浙江大学鲍虎军教授应邀来实验室做报告： 时间：2015年11月20日下午2：30--4：30地点：计算机科学国家重点实验室334报告厅 报告题目：混合现实技术的研究进展 摘要：混合现实技术旨在将虚拟环境和现实世界融合起来，既可将现实环境信息接入虚拟环境来增强虚拟环境的真实性，又可将虚拟环境融合到现实环境中来增强用户对现实环境的感知，它涵盖了虚拟现实和增强现实二大技术，是当前信息领域的研究热点。本报告将首先介绍混合现实技术的研究背景和面临的挑战，然后简介我们在场景几何物理建模、逼真呈现、实时空间定位融合等关键技术和系统方面的工作，进而重点介绍弹性形变高效模拟、Shader简化和动态环境的SLAM三个创新技术，最后展望混合现实技术的未来发展趋势。 鲍虎军：国家杰出青年基金获得者，教育部长江学者特聘教授，浙江大学信息学部主任，计算机学会计算机辅助设计和图形学专业委员会主任。所领导的团队曾获首届国家创新研究群体科学基金的资助，并作为首席科学家，先后二次承担了国家重大基础研究发展规划（973计划）项目虚拟现实方面的研究。近年来主要从事计算机图形学、计算机视觉和虚拟现实等方面的研究，在微分域几何计算、复杂虚拟场景的实时逼真图形绘制、视频场景的结构恢复和理解等理论和方法方面取得了重要进展。  ——————————————————————————————计算机科学国家重点实验室 ALL ARE WELCOME！
