http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201210/t20121030_3668788.html
“物联网软件开发评测平台”在第三届中国物博会正式发布----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “物联网软件开发评测平台”在第三届中国物博会正式发布
 文章来源：  |  发布时间：2012-10-30  |  【打印】 【关闭】
10月25日上午，第三届中国国际物联网（传感网）博览会组委会、中国物联网研究发展中心（筹）、无锡经济与信息化委员会、无锡市科学技术局、无锡市新区管委会、无锡市滨湖区人民政府共同举办公共技术服务平台对外服务发布会暨平台签约仪式。中国科学院副院长施尔畏、软件研究所所长李明树，中共无锡市委常委、新区党工委书记许刚，无锡市人民政府副市长曹佳中等领导出席。
“物联网软件开发评测平台”作为此次发布的三大公共技术服务平台之一，是由软件研究所无锡分部组织无锡中科物联网基础软件研发中心和无锡中科方德软件有限公司共同研发的。该平台获得了江苏省重大创新载体项目专项资金支持，由开发平台、测试平台、应用中心和企业工作平台四大部分组成，旨在为中小型物联网软件开发企业提供云计算服务，以云服务模式提供基础的软硬件支持与接口服务，帮助企业降低运营成本，提高软件开发、测试、部署的工作效率，保证软件质量。
在此次发布会上，无锡分部与无锡山水城管理委员会、无锡永中软件有限公司、无锡易迅同方信息技术有限公司、无锡矽鼎科技有限公司、无锡时间感知科技有限公司、无锡数云科技有限公司、中国矿业大学培训中心等七家单位签署了平台应用服务合作协议。
软件研究所无锡分部常务副主任何梅与七家单位签署合作协议
物联网软件开发评测平台在第三届中国物博会展出
