http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201512/t20151223_4501514.html
软件所天基综合信息系统重点实验室及所青年联合举办“动态商务环境中的序列推荐”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所天基综合信息系统重点实验室及所青年联合举办“动态商务环境中的序列推荐”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-23  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年12月18日上午，由软件所天基综合信息系统重点实验室及软件所青年联合会共同举办的“动态商务环境中的序列推荐”研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请罗格斯-新泽西州立大学商学院的熊辉教授做了题为“动态商务环境中的序列推荐”的报告，来自软件所多个部门的科研人员和研究生参加了此次活动。研讨会由王浩副研究员主持。　　研讨会首先回顾了熊辉教授的研究经历及其主要的研究成果。熊辉教授从中国传统文化——《易经》中引出了数据挖掘的研究思想，结合当前国际序列挖掘技术的研究现状，从市场分析的实际应用背景出发，详细介绍了其在序列推荐问题方面开展的研究工作，并分享了相关研究成果。在研讨环节，熊辉教授与大家深入交流，针对如何对序列推荐的效果进行评判的提问，结合其研究经验，当场给出了解决方案，现场讨论气氛十分热烈。此外，大家还对如何找到自己的研究方向的困惑与有着独特见解的熊辉教授进行了探讨。　　熊辉教授为软件所大数据智能国际研究团队的海外专家组成员，该团队隶属于天基综合信息系统重点实验室，且已经申报“中科院王宽诚率先人才计划—卢嘉锡国际团队”项目，于今年8月启动试运行。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 　　　　熊辉教授作报告　　　　活动合影　　
