http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201410/t20141021_4228346.html
软件所举办心血管疾病防治专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办心血管疾病防治专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-21  |  【打印】 【关闭】
 　　随着人们生活水平的迅速提高，高血压、脑血栓、冠心病和心肌梗死等心脑血管疾病的发病率逐年上升，现已经成为危害人类生命健康的大敌。10月18日下午，软件所工会、计生办、离退办、研究生部在5号楼四层大报告厅联合举办了心血管疾病防治专题讲座，活动邀请到北京安贞医院心内科主任、主任医师张京梅副教授，作“心血管疾病的预防、诊断、治疗”的报告，来自软件所各部门及所外的120余名职工和学生聆听了此次讲座。 　　报告中，张教授用通俗易懂的语言向大家讲解了心血管病生成的原因、病情特征、预防措施和施救方法。她表示，心血管疾病是危害人类健康的严重疾病，突发性强、死亡率高。对于预防心梗和猝死要“双管齐下”，一是要“管”药物，二是要“管”好生活方式，注意合理饮食、坚持运动、戒烟和心理平衡。随后，张教授对预防心梗和猝死的药物治疗方式和方法进行了详细介绍，并强调降压药要长期、规律的服用，注意“效不更方”，更要注意不能用保健品替代药物治疗，切记选用经临床试验证实有效的药物。张教授讲座深入浅出，向大家传递了许多专业详细的医学知识，有的老同志还拿出纸笔进行了详细记录。 　　报告结束后，大家积极举手，踊跃提问，与专家进行了深入广泛的交流。 　　此次活动让研究所职工和学生了解到许多心血管相关的医学常识，为自身和家人的身体健康增添了一份保障，得到大家一致好评。　　　　讲座现场　　　　张京梅主任医师作报告
