http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201504/t20150429_4346709.html
软件所召开2015年度学生党总支全年工作动员会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2015年度学生党总支全年工作动员会
 文章来源：  |  发布时间：2015-04-29  |  【打印】 【关闭】
 　　4月17日下午，软件所学生党总支在5号楼四层中会议室召开2015年全年工作动员会。软件所学生党总支及各年级党支部全体委员参加了会议，会议由学生党总支书记李彩丽主持。　　会议主要就党总支2015年工作计划、《中国科学院软件研究所学生党支部工作年度考评办法(征求意见稿)》和《中国科学院软件研究所学生党组织换届及组织调整选举工作细则(征求意见稿)》进行讨论。　　会议首先介绍并讨论了党总支2015年的工作计划。 2015年，学生党总支将进一步完善已有的规章制度作为工作重点，并按照已有的规章制度，在推进学生党总支工作的同时，针对去年各年级支部工作开展不够，工作推进困难的问题予以解决，加强各年级支部的建设。　　随后，会议对《中国科学院软件研究所学生党支部工作年度考评办法(征求意见稿)》和《中国科学院软件研究所学生党组织换届及组织调整选举工作细则(征求意见稿)》进行讨论。会上，各支部委员结合实际工作中出现的问题，献言献策，就如何加强各年级支部的建设，如何更好发挥学生党组织在学生党员中的模范带头作用，进行了深入而有效的讨论。　　最后，会议就学生党总支配合研究生会组织春季健步走活动相关工作作了分工和部署，李彩丽书记对会议进行了总结。会议在热烈而和谐的氛围中圆满结束。　　　　　　
