http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201111/t20111118_3397968.html
中科院软件所顺利通过中国新时代认证中心的审核----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所顺利通过中国新时代认证中心的审核
 文章来源：  |  发布时间：2011-11-18  |  【打印】 【关闭】
2011年10月19日－10月21日，中国新时代认证中心审核组对软件所质量管理体系进行了综合评议、扩大范围审核和换版审核。在所领导的高度重视下，经质量管理部门和体系覆盖范围内全体人员的努力，软件所顺利地通过了此次审核。
审核组认为，自2008年4月10日认证注册以来，所领导层注重质量管理体系的保持和持续改进，质量管理体系的整体业绩明显提高，产品范围不断扩大，最高管理者的承诺和各级的职责得到落实，加强了对员工的质量意识和专业技能的培训，员工的质量意识得到提高。制定的质量方针和质量目标基本符合研究所的实际，各年度的质量目标均得到实现。最高管理者保证了资源的提供，现有资源能够满足目前体系运行和产品实现的需要。产品实现过程基本受控，产品质量能满足规定的要求，顾客对产品的质量和服务满意。按计划开展了内审和管理评审，对发现的问题采取了纠正和纠正措施，质量管理体系具有一定的自我完善能力。
经现场审核验证，换版后的质量管理体系文件基本符合GJB9001B-2009标准的要求。认证范围的扩大未影响质量管理体系的完整性，未对体系的持续正常运行产生不良影响。软件所的质量管理体系总体上能够满足认证要求，运行基本有效。
最后，李明树所长作了总结讲话，对4名专家的辛苦工作表示感谢，要求质量办组织各部门对审核组提出的问题进行汇总，及时进行纠正，采取相应的纠正措施并举一反三，加强过程的管理，注重日常积累，保持质量管理体系的持续改进。
