http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201111/t20111117_3397633.html
软件所离退办举办“家庭急救指南”讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退办举办“家庭急救指南”讲座
 文章来源：  |  发布时间：2011-11-17  |  【打印】 【关闭】
11月9日下午，软件所离退办为离退休职工举办了一场实用的“家庭急救指南”保健讲座.
健康教育大讲堂专家、原北京公安医院内科主任医师刘惠敏主任从构筑心脑血管疾病的“一级防线”的角度, 重点就第一时间心脑血管病的家庭急救知识和重要性等方面做了细致的介绍. 
通过讲座,大家对心脑血管病家庭急救处理的重要性有了进一步的了解和认识,当发生心脑血管疾病,如果抢救及时、正确,可以减少死亡率、挽救缺血心肌、限制和缩小脑梗塞面积、减少并发症及致残程度.
日常生活中,老同志们对高血压、糖尿病、血脂高、脂肪肝等疾病的治疗和认识多少有所了解,但对各种情况下应如何正确用药、如何抢救、如何处理及预防,还是一知半解.刘惠敏主任的“家庭急救指南”讲座时间虽然一小时左右,但老同志们认为讲座通俗、易懂、很实用,特别是讲座内容贴合生活实际的需求,对此次保健讲座大家感到挺好和有用.
最后，刘惠敏主任还为老同志们就疾病和其它方面提出的问题一一作了详细解答。
