http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201408/t20140829_4194133.html
软件所召开党委中心组学习扩大会议 学习贯彻《“率先行动”计划》----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党委中心组学习扩大会议 学习贯彻《“率先行动”计划》
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-29  |  【打印】 【关闭】
 　　8月26日，软件所召开了党委中心组学习扩大会议，深入学习习近平总书记重要批示精神，白春礼院长在夏季党组扩大会议精神传达会上的讲话和《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》（简称《“率先行动”计划》），深入思考和探讨软件所的改革与发展。软件所班子成员，党委、纪委委员，部门正副主任，机关正副处长，支部书记30余人参加了会议。会议由党委书记李玉成主持。　　会前，大家认真学习了软件所党委下发的《习近平总书记系列重要讲话读本》、《中共中国科学院党组关于认真学习习近平总书记重要批示精神扎实做好“率先行动”计划宣传动员工作的通知》、《中国科学院关于印发<中国科学院“率先行动”计划暨全面深化改革纲要>的通知》、《<中国科学院“率先行动”计划暨全面深化改革纲要>若干问题问答》、《白春礼在2014年夏季党组扩大会议精神传达会上的讲话》等学习资料。　　会上，所长李明树首先对中科院《“率先行动”计划》的重大意义、改革的主要方式等谈了自己的认识，并对研究所的下一步工作提出了要求。他强调，改革是手段，发展才是目的。在今后的工作中，必须围绕实现“四个率先”，从国家战略科技力量的定位和使命出发，按照习近平总书记提出的“三个面向”（即面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场）发展路径，结合软件所实际，不断凝聚力量，加强自身科研实力，在关系国家战略利益的自主可控的系统软硬件、网络和信息安全、信息内容技术等方面实现重大突破，推动研究所改革发展。　　在随后的研讨中，大家结合研究所工作实际，从转变思想观念、研究所定位、加强科研实力等几个方面，谈了自己的学习体会和个人感受。　　最后，李玉成书记进行总结发言。他表示，组织实施《“率先行动”计划》，是中科院党组为贯彻落实习近平总书记“四个率先”要求和党的十八届三中全会精神作出的重大决策，也是统揽全院当前和今后一个时期改革创新发展的行动纲领。软件所各部门和各党支部要按照中科院党组要求和所党委的安排，认真组织职工学习相关文件，进一步加强顶层设计，统一思想，凝聚共识，围绕国家战略需求，做好本职工作，切实增强自身科研实力，努力做出实实在在的重大贡献。 　　　　会议现场
