http://www.is.cas.cn/dqwh2016/lzjs2016/201409/t20140903_4196661.html
软件所组织参观海淀区看守所进行警示教育----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织参观海淀区看守所进行警示教育
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-03  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步加强干部职工反腐倡廉的意识，提高拒腐防变能力，8月28日下午，软件所组织干部职工一行十多人赴海淀区反腐倡廉教育基地开展廉政警示教育活动。　　海淀区反腐倡廉教育基地是全国目前唯一设置在看守所监区内的警示教育场所。参观中，大家跟随讲解员走进看守所，穿过双重互锁的“警示之门”，面对高墙电网、冰冷铁窗，前所未有的震撼与敬畏油然而生。　　在警示展厅中，大家认真参观了近年来中央和市区查处的多起腐败案件展板、陈列物等警示资料，包括原铁道部部长刘志军、“表哥”杨达才、80后“杰出青年”肖明辉、“最有理想”的贪官叶树养等近年来在全国范围备受关注的腐败案件。观看了北京市门头沟区原副区长闫永喜和大兴区原人大常委会副主任李学元堕落轨迹的案件警示录及落马官员的忏悔录像。贪腐官员在服刑前发自内心的哭诉与忏悔让大家为之震惊、为之惋惜，深切感受到了“手莫伸，伸手必被捉”，践踏法律必将受到法律的严惩。　　随后，大家走进“模拟审讯室”、“模拟监舍”，身临其境地体验了一次监舍生活。狭小拥挤的生活空间，凝重压抑的监舍氛围，丧失尊严与自由的心理落差，失落悔恨的精神状态，让大家真切体会到了什么是“一墙之隔，却是两片天空”，发人深思。 　　以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失。通过此次生动的警示教育，进一步加强了干部职工的法制观念，提高了党性觉悟，大家纷纷表示在今后的工作中一定要廉洁自律，防微杜渐，警钟长鸣。　　　　聆听警示案例　　　　参观海淀区看守所
