http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201106/t20110627_3294649.html
软件研究所软件技术工程中心党支部被评为中国科学院先进基层党组织----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件研究所软件技术工程中心党支部被评为中国科学院先进基层党组织
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-27  |  【打印】 【关闭】
6月24日下午，中国科学院在京隆重举行庆祝中国共产党成立90周年暨创先争优活动表彰大会。中科院党组书记、院长白春礼出席会议并发表讲话，中科院党组副书记、中科院党建领导小组组长方新宣读《关于表彰中国科学院先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》。
软件研究所软件技术工程中心党支部被评为中国科学院先进基层党组织，支部书记金蓓弘研究员参加了颁奖仪式，并接过中科院领导颁发的奖牌。
中国科学院庆祝建党九十周年《先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者宣传画册》，介绍了软件技术工程中心党支部的主要事迹。
该支部积极加强自身建设，开展多种形式（看视频、听讲座、读好书）的学习活动，统一思想，提高修养。多年来坚持购买图书，建立“党员推荐书目、支部购买图书、面向中心所有人员借阅”的党支部图书库，在中心形成主动学习、积极向上的良好文化氛围。支部党员在科研工作中发挥先锋模范作用，在创新工作中成效显著。中心的科研成果“网络软件基础架构平台（网驰ONCE）技术和系统”获2009年北京市科学技术一等奖，获奖十人中有七人是中心党支部的党员。支部成为保障创新的有效交流平台，多次征求大家对中心工作的意见和建议，并通过与中心主任的互动，形成切实可行的整改措施，改进了中心的科研和管理工作。（软件所党办）
