http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201501/t20150122_4303529.html
中科院软件所科技处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所科技处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-22  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘科技处工作人员3名。 　　岗位一：保密主管（1人） 　　岗位职责： 　　1．配合保密办主任完成研究所日常保密管理相关工作； 　　2．配合保密办主任完成研究所保密认证检查等相关工作； 　　3．配合制作保密宣贯载体； 　　4．保密办日常工作； 　　5．领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1．计算机相关专业，本科及以上学历与学位； 　　2．有一定项目管理经验，从事过保密工作者优先； 　　3．责任心和原则性强，工作态度认真踏实，能够积极主动地开展工作；语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　4．北京生源应届毕业生优先，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。 　　  　　岗位二：质量主管（1人） 　　岗位职责： 　　1．协助质量办主任完成软件过程管理体系（CMMI）建设相关工作； 　　2．协助质量办主任完成行业认证相关工作； 　　3．配合制作质量宣贯载体； 　　4．质量办日常工作； 　　5．领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1．计算机相关专业，本科及以上学历学位； 　　2．有一定项目管理经验，从事过质量管理者优先； 　　3．工作态度认真踏实，擅长总结提高，富于开拓精神；语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　4．北京生源应届毕业生优先，，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。 　　  　　岗位三：档案主管（1人） 　　岗位职责： 　　1．负责科研项目的预立卷及日常借阅等管理工作； 　　2．负责科研档案的收集整理、归档、制作及日常借阅跟踪等管理工作； 　　3．负责科技处重要物品的整理、保管和跟踪等工作； 　　4．科技处兼职保密员； 　　5．领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1．档案学、信息管理等相关专业本科及以上学历学位； 　　2．有科研文书、档案、物品安全管理经验者优先； 　　3．责任心和原则性强，工作态度认真踏实，能够积极主动地开展工作；语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　4．北京生源应届毕业生优先，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。 　　  　　岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　  　　应聘方式： 　　符合上述条件的应聘者，请将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）打包发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，截止时间为2015年2月28日。来人恕不接待。经初审后择优通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处。 　　邮政编码：100190 　　注意：电子邮件标题格式为“应聘_岗位名称_姓名”。  
