http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201507/t20150720_4395902.html
软件所青联举办大数据可视分析交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办大数据可视分析交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-20  |  【打印】 【关闭】
 2015年7月16日下午，由软件所青年联合会与计算机科学国家重点实验室联合承办的关于大数据可视分析的交流研讨会在软件所5号楼3层334会议室举行。活动邀请了来自悉尼大学的Seok-Hee Hong教授做了题为Visual Analytics of Big Complex Networks的报告，来自软件所、北京航空航天大学等40余名老师和学生参加了此次活动。研讨会由计算机科学国家重点实验室时磊副研究员主持。Seok-Hee Hong教授由浅入深地阐述了对复杂网络进行可视化分析的意义与挑战。她介绍了K-core等数据分析算法以及使复杂网络可视化结果更加易于理解的方法。她认为，关于复杂网络的可视化分析应致力于两个问题：(1)如何做到更高的效率，即在更短时间内得出可视化分析的结果；(2)如何使得可视化分析的效果更好、更容易被人理解。Seok-Hee Hong教授生动的报告激起了与会人员的浓厚兴趣，大家对大数据分析、数据可视化方面十分关注。报告结束后，与会人员踊跃提问，Seok-Hee Hong教授就相关问题也一一给予了回答。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。交流会现场  
