http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201502/t20150215_4314302.html
吕建院士为软件所“十三五”科技发展规划工作做首场学术报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 吕建院士为软件所“十三五”科技发展规划工作做首场学术报告
 文章来源：  |  发布时间：2015-02-15  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年2月11日，软件所“十三五”科技发展规划第一次战略研讨会在5号楼四层第四会议室举行。此次会议是我所“十三五”科技发展规划工作的首场学术报告活动，特别邀请了计算机科学国家重点实验室学术委员会副主任、南京大学副校长、中国科学院院士吕建教授做主题报告。会议由软件所学术委员会副主任王宏安研究员主持。 　　吕建院士做了题为《网络时代软件新技术漫谈》的主题报告。报告围绕“软件的理解”、“趋势与挑战”、“未来的走向”、“国家要什么”四个方面展开。吕院士首先深入浅出地介绍了图灵计算的本质,探讨了他对软件本身的理解;其次,深入分析了软件学科的发展趋势,并指出了开放环境下软件工程面临的重要挑战。更进一步，吕院士从宏观与微观两个层面对软件学科未来的发展做出展望，并提出了软件元级化发展的深刻思考，以期通过推动软件元级化发展来提升软件领域自身实力与竞争力。最后，吕院士从国家需求的角度对软件领域的发展进行了反思与总结，指出“抓住机遇比发现机遇更重要，认真做好比不断创新更重要，持续推进比短期攻关更重要，环境建设比严格程序更重要，如何做比做什么更重要”。报告以其丰富的信息量、新颖独特的视角、精彩十分的讲解，赢得了与会人员的强烈共鸣。 　　战略研讨是软件所“十三五”科技规划工作的重要任务之一。按照中科院“十三五”发展规划编制工作部署，软件所在2015年1月启动了软件所“十三五”科技规划工作。研究所领导班子高度重视此项工作，要求规划应瞄准“率先行动”计划改革的重大机遇，结合国家对软件领域的发展需求、软件领域的科技发展态势和我所“一三五”工作基础，跨部门开展学科（方向）的凝练、规划和建设，关注学科建设与重大任务的有机结合，确定软件所未来改革与发展的定位、目标和实施路径。规划应广泛征集各方面意见，站在全局高度，立足现实，着眼长远，统筹谋划，制定出一份既具前瞻性、又具可操作性的规划，以期充分发挥规划的引领作用。 　　 此次规划由所务会委托所学术委员会牵头负责，计算机科学国家重点实验室学术委员会、天基综合信息系统重点实验室学术委员会参与，建立了由各部门一线青年研究员、副研究员为主组成的规划工作组，参与人员覆盖了研究所所有创新单元。 　　 “十三五”科技发展规划是软件所“十三五”发展总体规划中最为核心的部分，将牵引研究所发展的机制体制改革、资源配置、队伍建设等多个方面，意义重大。后续，工作组还将组织系列战略研讨，以期通过思想碰撞、深入调研，在不断夯实凝练软件所“一三五”规划的基础上，形成软件所“十三五”科技发展规划。 　　 软件所领导班子成员、周巢尘院士和林惠民院士等所学术委员会委员、机关各职能部门负责人以及规划工作组全体人员，共计30多人参加了此次会议。与会人员围绕吕建院士的报告展开了热烈讨论，并就软件发展现状、软件所学科建设、国家战略需求等方面展发表了自己的意见和看法。　　　　吕建院士做主题报告 　　
