http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201606/t20160603_4615550.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休支部召开换届改选党员大会 
 时间：2016-06-03 
    2016年5月31日，软件所召开离退休支部换届选举大会。软件所副所长党委副书记兼纪委书记肖作敏、所长特别助理党委委员谢京红与60位离退休党员参加大会。会议由离退休支部副书记刘淑琴老师主持。 　首先离退休支部书记彭军老师做支部工作总结报告。报告指出从2010—2016年离退休支部在所党委的领导下，充分发挥离退休干部支部战斗堡垒作用，组织、服务于群众，在党员学习培训、开展活动、关爱老党员等方面做了大量工作，并取得一定的成绩。 　接着，刘淑琴老师介绍候选人基本情况、宣布监票人和计票人名单，并讲解了填写选票的规则。随后我所离退休党员们行使了自己的民主权力，投出了庄严一票，选举出了支部新一届委员会委员。随后新一届支部委员召开全体会议，以无记名投票方式，选举产生书记、副书记。 　在统计票数的同时，支部还利用宝贵的时间，组织党员们学习习近平总书记的系列讲话，比如《培育和弘扬社会主义核心价值观》、《树立和发扬“三严三实”的作风》、《把权力关进制度的笼子里》、《发扬钉钉子的精神，一张好的蓝图一干到底》、《深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》等，引导党员深入领会总书记重要讲话的丰富内涵，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识。   最后肖作敏书记做大会总结发言。他指出上一届离退休支部做出了很好的成绩，希望新一届支部齐心协力，使得支部工作更上一层楼。 
