http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2010sq/201004/t20100427_2832889.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2010年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2010年度申请 
 创新基金领域前沿项目（竞争择优类）专项计划2010年项目申请通知 
 时间：2010-04-27 
　　在《中国科学院软件研究所中长期（2006－2020年）发展规划》中，围绕重点学科布局和人才队伍建设，设立了《创新基金领域前沿项目专项计划》，现该专项计划2010年项目申请正式启动，自即日起受理相关申请。 
　　项目目标：面向软件科技前沿和软件产业未来发展需求，针对软件研究所已有较好基础和积累的重要研究领域开展基础研究和高技术前沿探索，培育新的学科增长点，取得一批具有较大学术影响的创新成果。 
　　支持内容：创新基金领域前沿项目主要支持以下三类项目：1、重点学科领域开展基础研究和高技术前沿探索；2、开拓或发展新的学科增长点；3、国家自然科学基金评优项目奖励。 
　　领域前沿项目的实施分为部门自主部署和竞争择优支持类。研究所核拨到各创新研究单元的领域前沿经费，用于部门自主部署领域前沿项目。竞争择优支持类项目由我所科研人员向研究所提出立项申请。 
　　研究所同时也鼓励有望争取到国家自然科学基金、973计划、863计划等项目支持，以“风险基金”的方式申请前期启动费用，项目申请成功或成果转化后应将支持经费返还研究所。 
　　评审办法：部门自主部署类项目由部门自行部署，竞争择优支持的领域前沿项目的申请者须经部门同意，向科技处提交申请；科技处初步审核通过后，交由所学术委员会组织评审；学术委员会评审通过后，报所长批准。 
　　竞争择优支持类领域前沿项目开始组织实施，请各部门根据学科布局和建设情况，组织申报。项目申请书应严格遵照《创新基金领域前沿项目专项计划管理办法》、《中长期发展规划专项经费管理办法》、《中长期发展规划专项经费财务审计制度》和《中国科学院知识创新工程领域前沿项目管理办法》填写，并于2010年5月31日前提交科技处组织评审。 
　　本次收理“竞争择优类”和“风险基金类”项目申请。本次拟支持不超过10项，研究期限为3年，每个项目支持力度不超过100万元人民币。项目所外争取经费与研究所支持经费比例原则上不低于1:1。该专项计划组织部门为科技处，有关事宜请与科技处联系。 
　　邮箱：yangliu@iscas.ac.cn 
　　电话：62661024，62561881 
　　附件：知识创新工程领域前沿（竞争择优支持）项目申请书 
　　软件研究所科技处 
　　2010年4月26日
