http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201605/t20160523_4607165.html
软件所计算机科学国家重点实验室举办2016年科技开放日活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所计算机科学国家重点实验室举办2016年科技开放日活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-18  |  【打印】 【关闭】
 　　5月14日，中国科学院软件研究所计算机科学国家重点实验室2016年科技开放日活动在软件所5号楼举行。本次活动旨在向公众宣传科普知识，激发青少年对计算机科学的兴趣。来自人民大学附中等大中小学学生和社会各界群众逾100人参加了本次活动。　　此次科技开放日共分为“海报展示”、“互动体验”两部分内容。　　科普展览结合实验室五个研究方向，共展出了49块计算机科学与软件前沿研究成果的学术展板，向社会公众介绍与国民经济、人民生活等密切相关的软件新技术，展示软件科技的魅力，激发公众对软件科学的热爱。　　互动体验共推出了两项科普体验项目，包括脑神经系统疾病辅助诊断、基于多通道信息的连续情绪识别，两部生动有趣的网络安全科普视频以及一部在线编程平台演示。这些体验项目既涵盖了丰富的计算机科学知识，也展示了计算机软件的先进技术与设备。活动中，参观者聆听了科研人员的专业讲解，亲身体验交互设备操作，很好地激发了公众对软件科技的兴趣。　　此次活动生动、形象地向社会公众展示了计算机科学与软件技术的魅力，激发了青少年对计算机科学的兴趣。 　　　　王文成研究员为人大附中实验室小学的学生进行科普讲解
