http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668241.html
支持CMMI高成熟度级别的综合量化评估工具----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 支持CMMI高成熟度级别的综合量化评估工具
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-14  |  【打印】 【关闭】
图3 过程性能数据分析
图4 组织层综合量化评估
图5 组织过程性能演化趋势
图6 项目量化评估计划
图7 项目层综合量化评估
图8 个人层综合量化评估
　　本成果解决了高成熟度软件企业在量化管理中遇到的问题，有助于提高软件过程和软件产品的质量，为软件过程量化管理建立了一套可以覆盖软件全生命周期的、开放的、支持高成熟度过程量化管理的综合指标体系和评估模型。　　本成果在7家国内软件企业（企业规模300-1000人）得到成功应用，提高了企业的软件过程量化管理水平，进而提高了软件的生产能力、生产效率和产品质量，提高了软件企业的竞争力，现已形成支持CMMI高成熟度级别综合量化评估的实用软件产品。在理论上，本成果符合国际上同领域技术发展的主流方向，在国内处于领先水平；在实践上，本成果适应中国软件产业发展的特点，支持我国软件企业实施CMMI 4-5级高成熟度级别的过程管理和改进，提高了软件产业的管理水平。　　根据应用本成果的软件企业反馈，使用本成果促进了企业增收节支，取得了较好的经济效益。本成果为我国软件产业特别是国产基础软件的研制进入过程化、规模化和工业化提供了必要的技术支持；为打破国际上同类产品的垄断局面、降低应用成本、提升使用效率起到了重要作用。
