http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200906/t20090629_2267119.html
李明树所长讲党课----努力发挥新时期共产党员先锋模范作用----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 李明树所长讲党课----努力发挥新时期共产党员先锋模范作用
 文章来源：  |  发布时间：2009-06-29  |  【打印】 【关闭】
 6月24日晚七时，李明树所长以“努力发挥新时期共产党员先锋模范作用”为题，结合国内外形势和当代信息技术特点，给软件所广大党员和入党积极分子上了一堂生动的党课。
　　李明树所长的党课围绕“国际国内经济形势分析、高技术和IT竞争形势分析、科学发展观学习体会、我们的发展道路”等四部分内容展开。
　　他首先通过大量翔实的数据、深入浅出的知识，认真分析了金融危机背景下的美国产业状况、金融业问题和风险控制能力，总结回顾了我国改革开放30年的伟大成就、当前面临的主要困难和“保增长，扩内需，调结构”的政策内涵，从资本主义走向和恩格斯指出的资本主义经济运动规律，阐明社会主义必将战胜资本主义和共产主义终将实现的结论。随后，他又着重分析了当前IT行业竞争态势，结合研究所发展实际，指出未来的发展方向和发展模式。在科学发展观学习体会部分，李所长用充满寓意的小故事告诉大家，要学会在“大环境”中创造适合发展的“小环境”，要以积极的态度、简单有效的方式去工作和去学习，并能够在人生不同阶段都保持吃苦奋斗的精神。
　　报告最后，李明树所长向大家发出倡议，要战胜敌对势力对我们的“西化”、“分化”、“淡化”、“腐化”、“丑化”和“融化”，坚定勇担国家、民族发展大任的信仰；坚持自觉践行科学发展观的信念；要对国家创新发展、走向世界充满信心；要不辜负党和人民的信任，个人与集体同发展。在新的形势下，努力发挥共产党员的先锋模范作用，为推动软件科技进步和软件产业发展，为国家富强和民族兴盛，做出新的贡献。
