http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200908/t20090811_2373481.html
思想常新----记软件所离退休党支部系列活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 思想常新----记软件所离退休党支部系列活动
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-24  |  【打印】 【关闭】
 　　学习、贯彻和执行党的方针政策是基层党支部的首要任务。　　按照软件所党委的部署，离退休党支部结合自身情况，以多种方式精心组织离退休党员活动，促进离退休党员了解时事、紧跟形势、与时俱进，做到人虽然退休，但思想不能退休，将思想统一到建设改革创新和谐奋进的中科院上来，支持研究所的各项工作。　　自年初以来，离退休党支部根据所党委的安排，先后组织党员开展多次活动。　　2009年3月，组织离退休党员收看中共中央党校教学片“世界各国政党兴衰史”，该片主要介绍了日本自民党、苏联共产党、台湾国民党等世界上典型的执政党的兴衰史。它告诉我们一个政党打江山难，守江山更难，大家看后很受教育，反映强烈。 
　　为深入学习实践科学发展观、有效遏制职务犯罪，同时为响应中央关于开展“小金库”专项治理工作部署，软件所开展了“反腐倡廉 警钟长鸣”专题教育活动。2009年5月，离退休党员观看廉政教育片《一个明星区长的堕落轨迹---周良洛受贿案警示录》。
　　6月，党员观看由北京分院组织的“预防职务犯罪警示教育展览”巡展。
　　支部的系列活动让大家体会到，中国共产党从1921年至今经历了无数的风风雨雨，如今我们的党变得更加坚强，更具有凝聚力。但是，我们要清醒的认识到，世界多元化的形势错综复杂，不良思想、不良作风无时无刻不在侵蚀党的肌体，应时刻提高警惕，防微杜渐，警钟长鸣。
软件所离退办2009年7月24日
