http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201107/t20110705_3300749.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
值此“七一”庆祝中国共产党成立90周年之际，软件所离退休党支部代表所党委、所领导分别走访看望了十多位病困党员和50年党龄以上的老党员，向他们表示了亲切慰问和崇高敬意。
90年的悠悠岁月铭记着老党员们的奋斗足迹和不朽功绩，他们的卓越功勋，党和人民永远不会忘记。软件所各部门关心老党员的生活，主动为他们解决生活中遇到的实际问题，让老同志安享晚年，同时也要加大对病困老党员的帮扶力度，让他们感受到党组织的关怀和温暖。　
离退休党支部一行，带上所党委的慰问信及慰问金、慰问品，在炎炎的夏日送去了殷殷的深情，每走访一处，与老党员亲切交谈，了解他们的生活情况、健康状况，感谢他们对党和国家以及中科院作出的贡献，祝愿他们身体健康、万事如意。老党员们非常感谢所党委、所领导对他们的关心和厚爱，长期患病的老党员王万银老人，激动得热泪盈眶，感谢党组织和所领导们时刻惦记着自己。
党组织的温暖包围着受访的老干部、老党员。软件所将一如继往地关心、照顾好老党员、老同志，让他们老有所养、老有所乐，安享晚年。
