http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201110/t20111010_3360405.html
离退休职工野鸭湖湿地秋游----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 离退休职工野鸭湖湿地秋游
 文章来源：  |  发布时间：2011-10-10  |  【打印】 【关闭】
秋风徐徐，群鸟集翔，百鸟长鸣。金秋，略显凉爽的北京延庆野鸭湖湿地公园并不寂寞。9月29日，迎来了软件所离退休职工91人。
野鸭湖湿地位于北京市延庆县城西，官厅湖畔，湿地面积6873公顷，是北京地区唯一的国家级湿地公园，也是北京地区最大的鸟类保护区。
我们首先参观了野鸭湖湿地博物馆。博物馆是华北地区首座湿地博物馆，占地面积6660平米，建筑面积3650平方米，由序厅、认识湿地厅、野鸭湖湿地厅(包括鸟类展厅)、保护湿地厅、环幕影厅和临时展厅六个厅组成，仅文字介绍就有近两万字，图片两百余张，各类动植物展示标本约两百件。通过讲解员一一介绍野鸭湖湿地的全貌，使大家对野鸭湖有个初步了解。
当走进野鸭湖湿地，感受到野鸭湖真是鸟类的天堂，这里的植物资源也相当丰富。原来为吸引更多的鸟类来此繁衍生息，野鸭湖湿地公园加大保护力度，创造一个安全舒适的自然环境，吸引了不同鸟类，使他们定居野鸭湖，鸟多植物自然也会增多了。
老同志们一边走一边观察湿地、聆听各种鸟类低吟和鸣叫，更给人一种置身于大自然的感觉。　　 　　　  
