http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201307/t20130703_3891704.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所召开庆“七一”老党员座谈会 
 时间：2013-07-03 
7月3日上午，在建党92周年之际，软件所离退办组织50年以上党龄的老党员、离退休支部成员等共30多人，在5号楼四层中会议室召开庆“七一”老党员座谈会。软件所党委书记、副所长李玉成，党委委员、党办主任谢京红出席会议。
首先，谢京红主任向与会老党员们介绍了中科院“创新2020”及软件所“一三五”发展规划，使大家更多的了解了院所的相关战略方针。随后，李玉成书记详细解读了中国科学院机关科研管理体系改革工作的相关情况，帮助大家了解了中国科学院机关改革的指导思想和意义、目标任务、主要举措和进展情况。
座谈会上，李玉成书记向老党员们送上了诚挚的问候和节日的祝福，感谢大家对研究所发展的关心和支持。他指出，老干部、老党员是党和人民事业的有功之臣，也是研究所发展壮大的宝贵财富，我们将牢记广大老干部、老党员的历史功绩和贡献，继承和发扬他们身上的优良传统和作风，扎实工作，不断推动研究所的发展。同时，也欢迎老干部、老党员们对软件所科研事业的发展提出宝贵的意见和建议，离退办也将继续为老同志们幸福安度晚年做好服务工作。
会上，多位老同志先后发言，对所领导、所党委对老同志的亲切关怀表示感谢，对日常接触较多的离退办和医务室对老干部无微不至的关心照顾表示赞扬。另外，李玉成书记还就与会人员当前关心的软件行业信息安全、科研重大突破工作及科研经费监管和使用等方面的问题进行了解答。
最后，李玉成书记为老党员们切蛋糕，庆祝建党92周年，并祝愿每位老干部、老党员们都保重身体，健康长寿，幸福安享晚年。
座谈会在热烈、和谐的气氛中圆满结束。
