http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201307/t20130716_3899849.html
美国克拉克森大学Christopher Lynch到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国克拉克森大学Christopher Lynch到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-16  |  【打印】 【关闭】
 7月12日，应计算机科学国家重点实验室邀请，美国克拉克森大学Christopher Lynch教授到软件所进行学术交流，并作题为Equational Reasoning and Unification in Protocol Verification的学术报告，报告会由张昱副研究员主持。
在如今的互联网环境下，加密协议可以说是无处不在。随着网络技术的发展和网络使用的频繁，对安全性的要求也越来越高。在使用软件时，即使是存在恶意入侵者的情况下，用户也必须确保协议的正确性。目前，安全协议验证仍然是信息安全领域的一个主要研究课题，针对各种新型的网络应用，新的协议也不断的被提出来。然而，协议的正确性和安全性始终是协议开发者和使用者最关心的问题，也是最难以验证的。在报告中，Lynch教授介绍了对基于equational reasoning和unification技术对安全协议进行自动化验证的研究。报告中，他还阐述了关于系统的介绍了安全协议形式化验证方面的相关研究。
报告结束后，与会人员就协议验证等问题与Lynch教授进行了深入交流。
Christopher Lynch教授现任美国克拉克森大学教授，致力于自动推理、重写系统、协议验证等方面的研究。目前，他担任克拉克森大学计算机系主任。
Christopher Lynch教授作报告
