http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200811/t20081106_2267088.html
图灵奖获得者C.A.R. Hoare教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 图灵奖获得者C.A.R. Hoare教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2008-11-06  |  【打印】 【关闭】
 11月5日，应周巢尘院士邀请，图灵奖获得者C.A.R. Hoare教授访问中科院软件所计算机科学国家重点实验室。
上午10点开始，Hoare教授在实验室学术报告厅做学术讲演。报告厅座无虚席，北大、清华、微软研究院等外单位的教师、学生和研究人员也赶来听讲。Hoare教授以图解的方式深入浅出地介绍了他新近关于分离逻辑(Separation Logic)的研究成果。听众踊跃提问，Hoare教授耐心作答。
下午，实验室从事程序验证和形式化方法研究的科研人员与Hoare教授进行座谈。
计算机科学国家重点实验室主任林惠民院士就软件所、实验室情况做了简单介绍。张文辉研究员、詹乃军副研究员和吕毅助理研究员介绍了近期的研究工作。期间，Hoare教授不时提问，就感兴趣的问题与座谈者共同讨论。
　　C.A.R. Hoare简介：
C.A.R. Hoare (Tony Hoare)教授，1980年获得美国计算机学会(ACM)设立的计算机界最高奖——图灵奖，2000年获得日本稻盛财团设立的国际大奖 ——京都奖(尖端技术领域)，同年，英国女王伊丽莎白二世授予Tony Hoare爵士爵位，以表彰他对计算机科学所做出的巨大贡献。目前受聘于微软公司。
