http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201411/t20141103_4235875.html
软件所召开十八届四中全会精神解读报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开十八届四中全会精神解读报告会
 文章来源：  |  发布时间：2014-11-03  |  【打印】 【关闭】
 　　为帮助广大党员更好地理解、贯彻落实十八届四中全会精神，10月30日下午,软件所党委在5号楼四层大报告厅组织观看了十八届四中全会精神解读报告录像，软件所各支部党员、预备党员230余人聆听了此次报告。报告会由党办主任谢京红主持。　　此次学习辅导报告精心选取了北京市社会科学院党组成员、副院长、研究员许传玺所作的《弘扬社会主义法治精神，全面推进依法治国——十八届四中全会精神解读》报告录像。许传玺研究员在法学领域有多年的学习、工作和理论研究经历，并参与了党的十八届四中全会决议建议稿的起草工作。在整个报告讲述过程中，他通过生动案例，以《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》内容为依据，详细介绍了四中全会召开的背景、主要内容和相关要点，围绕“法治政府”、“公益诉讼”、“立法先行”、“法治思维”等关键词，对十八届四中全会精神进行了全面、深刻、生动的解读，形象生动、深入浅出，对大家学习、领会十八届四中全会精神起到重要启示作用。　　结合本次报告内容，所党委还组织了现场答卷，广大党员积极参与并认真答题，取得了良好的学习效果。　　　　报告会现场
