http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201407/t20140703_4148594.html
软件所举办迎接建党93周年暨创新文化论坛报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办迎接建党93周年暨创新文化论坛报告会
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-03  |  【打印】 【关闭】
 　　6月27日下午，软件所在5号楼四层大报告厅举行迎接建党93周年暨创新文化论坛报告会，会议邀请到中科院党组成员、副秘书长、京区党委书记、北京分院院长、党组书记何岩做专题报告，报告会由党委书记、副所长李玉成主持。软件所党员干部共计130余人参加了报告会。　　此次报告会分为两个部分，一是表彰软件所2013年度先进党支部。二是何岩副秘书长为大家作《科研院所党的建设》专题报告。　　会上，李玉成书记首先宣读了《软件所优秀党支部表彰决定》，授予管理支撑党支部、离退休党支部、中科开元股份有限公司党总支三个党支部“2013年度先进党支部”荣誉称号，何岩副秘书长为先进党支部颁发了荣誉证书。　　随后，何岩副秘书长作专题报告。结合自己多年的党务工作实践和经验，他从科研院所党建工作、十八大对党建工作提出的新要求、党的基本知识、我院党建工作的总体要求、目标任务和职责、我院党建工作基本情况和问题、全面提高我院党建工作科学化水平等六方面系统的讲述了科研院所党的建设工作。　　对于科研院所党建，他指出，科研院所党建工作是党的建设新的伟大工程的重要组成部分，也是科研院所自身建设发展的重要组成部分。加强科研院所党的建设，就要正确认识和把握这个关系，研究和分析科研院所党的建设的特殊性，发挥党委政治核心作用，为科研院所的科学研究追赶世界前沿、满足国家需求做好重要保障。　　何岩副秘书长在报告中深入解读了十八大对党的建设提出的新要求，带领大家一同学习了习近平总书记关于加强党的建设的一系列重要讲话，强调了党要管党、从严治党的新思想、新观点和新要求。结合实例，他进一步阐述了党的基本知识，给在座党员干部、入党积极分子上了重要一课。　　结合我院党建工作现状和特点，何岩副秘书长对我院党建工作进行了全面剖析，他指出，目前我院党员队伍呈现年轻化、高学历、学生党员主体特点，党务干部以年轻人居多，经验欠缺、多数兼职。针对目前情况，他认为各研究党建工作，要进一步加强党委政治核心作用，发挥保障监督职能；加强领导干部和领导班子建设，加深群众观念；加强基层党组织活力和凝聚力，创新工作机制；加强党员党性修养，提高党员意识；提高科研骨干和学科带头人入党积极性，充实党员队伍；加强党务干部队伍建设，提高整体素质；重视统战工作，发挥统战人士积极性和作用；充分发挥职代会民主管理和民主监督作用，加强民主意识。同时，他还详细论述了所长负责制、党委政治核心作用、基层党支部工作创新、职代会民主管理和民主监督等具体方面内容。　　对于如何全面提升中科院党建工作科学化水平，他强调，需要科研院所的党组织认真履行以下主要职责：一是要坚持以科学理论指导党的建设，牢牢把握党建工作正确方向；二是要坚持以科学制度保障党的建设，切实抓好制度贯彻落实；三是要坚持以科学的方法推进党的建设，着力提高党建工作实效；四是要着力推进“三型”党组织建设，不断夯实基层组织基础；五是着力推进“三支队伍”建设，保持和发展党的先进性纯洁性；六是着力推进三个方面工作，努力营造有利于创新的环境。　　此次报告内容丰富、生动详实，深入浅出、既有理论深度，又有现实针对性，加深了广大党员干部对新形势下的党建理论和知识的理解。 　　李玉成书记感谢何岩副秘书长精彩报告的同时，希望软件所广大党员干部、科研骨干，一方面不断完善自我，加强党性修养；另一方面，要在我院深入推进“聚焦献力，创先争优”以及实现“四个率先”行动计划中发挥共产党员模范带头先锋作用，为实现中国梦作出应有的贡献。 　　　　李玉成书记主持报告会　　　　何岩副秘书长为软件所2013年度先进党支部颁奖　　　　报告会现场　　　　何岩副秘书长作报告　　　　
