http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201308/t20130821_3916200.html
软件所青联举办节能环保领域内的关键技术问题及科技成果转化研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办节能环保领域内的关键技术问题及科技成果转化研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-21  |  【打印】 【关闭】
 8月19日下午，由软件所青年联合会主办的大数据分析与应用专题报告会在软件所5号楼三层报告厅举行。活动邀请了中节能六合天融环保科技有限公司副总工程师李杰博士来所交流，并作题为“节能环保产业中的IT关键技术应用”的报告。软件所副所长操云甫研究员、科技处处长滕东兴研究员以及来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生参加了此次活动。报告会由软件所青年联合会主席马翠霞主持。李杰博士在报告中首先介绍了节能环保产业中进行IT建设的多样化、跨界、集成等特点和具体需求，分别从能耗监控、污染源过程（工况）监控、环境预警应急管理、节能监控以及非生产单元节能监测等方面介绍了当前行业内IT技术发展的历史和现状。报告中，李杰博士还对产业中相关的主流系统及其国内外技术发展趋势进行了阐述，目前，系统主要涵盖节能管控一体化、环保管控一体化以及能环管控一体化等方面。他还重点介绍和分析了节能环保产业中IT核心和热点技术需求，包括云计算、物联网、大数据、泛在计算、信息可视化以及信息交互等。报告最后，李杰博士从技术和产业需求、企业现状以及国家政策等方面与大家一同探讨了IT关键技术在节能环保产业中的作用和发展趋势。报告结束后，李杰博士同与会人员就环保节能产业的政策支持、环保节能产业中的信息安全问题以及节能环保产业中的优化等问题进行了深入交流。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。李杰博士作报告研讨会现场
