http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201407/t20140715_4157303.html
中国科学院大学2014年“软件与网络”夏令营开营----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院大学2014年“软件与网络”夏令营开营
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-15  |  【打印】 【关闭】
 　　7月14日上午9时，由中国科学院软件研究所和计算机网络信息中心共同承办的中国科学院大学2014年“软件与网络”夏令营，在软件所5号楼大报告厅举行开营仪式。中国科学院网络信息中心副主任迟学斌研究员、中国科学院大学招生办博士招生主管蔡峥嵘老师、软件所研究生部主任李彩丽老师、导师代表田丰研究员参加了开营仪式。开营仪式由软件所所长助理张健主持。   　　　　张健研究员主持开营仪式　　　　开营仪式现场　　仪式开始，计算机网络信息中心副主任迟学斌研究员代表承办单位致欢迎辞，向参加夏令营的学子们表示热烈的欢迎。迟学斌副主任向同学们介绍了软件所和网络中心的历史、科研背景、师资力量等内容。他表示软件所和网络中心具有强大的软硬件实力和雄厚的师资队伍，在本次夏令营活动期间，软件所和网络中心将努力创造条件为同学们提供一个高水平的学习、交流、互动平台，希望以此来发现和吸引更多的优秀学子加入到中科院的队伍中来，让同学们能够在中科院的广阔舞台上尽显才华、放飞梦想。 　 　　　　迟学斌副主任致欢迎辞　　接下来，中国科学院大学招生办博士招生主管蔡峥嵘老师发表讲话。蔡老师介绍了中国科学院大学的招生情况，欢迎同学们报考国科大，并能顺利来到国科大学习。蔡老师还在学业规划等方面，给在座同学提出了宝贵的建议。  　　　　蔡峥嵘老师讲话　　随后，来自北京航空航天大学的周萱代表全体营员进行发言。她表示非常高兴能够有机会站在这样的舞台上与来自各高校的优秀学生共同学习交流，相信在接下来一周的夏令营活动中，同学们不仅能够了解学科前沿，提升专业素养，还能收获到非常宝贵的友谊。  　　　　营员代表周萱同学发言　　最后，计算机网络信息中心副主任迟学斌研究员向营员代表刘财宏授予了营旗，伴随着全体营员的齐呼声“开营啦”，2014年“软件与网络”夏令营正式开营，同学们即将度过轻松愉快并必定会收货颇丰的一周时光。  　　　　营员代表刘财宏接受营旗　　　　据介绍，本次夏令营期间，参营学子们将步入软件所、网络中心，聆听专家学者的专题报告、学科方向介绍；深入各实验室，了解科学研究工作过程与乐趣；与师生座谈，了解并体验研究生的学习与生活；参加推免生面试，为步入中科院深造创造先机。此外，活动计划还安排了心得体会交流、场馆参观、人文风光游览等社会活动。　　预祝本次夏令营活动取得圆满成功。
