http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/200710/t20071022_2282863.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
一、培养目标　　培养拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，爱国守法，德智体全面发展，为社会主义建设服务，在本学科内掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学或独立担负专门技术工作能力、富有创新精神的高级专门人才。
二、报考条件　　报名参加全国硕士生招生统一考试，须符合下列条件：1． 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 2． 考生的学历必须符合下列条件之一：（1） 国家承认学历的应届本科毕业生；（2） 具有国家承认的大学本科毕业学历的人员（包括通过高等自学考试或国家承认学历的成人高校获得本科毕业文凭的人员）；（3） 已获硕士、博士学位的人员（报考类别只能为定向培养）；（4） 达到与大学本科毕业生同等学力的人员。其中同等学力人员是指：① 获得国家承认的大专毕业学历满2年（从大专毕业到2008年9月1日），的人员；② 国家承认学历的本科结业生；③ 成人高校应届本科毕业生。 3． 同等学力人员报考，还需满足下列条件：（1） 已取得报考专业大学本科8门以上主干课程的合格成绩（由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单）；（2） 已在公开出版的核心学术期刊发表过与所报专业相关的学术论文（署名前两位）。 4． 年龄一般不超过40周岁；5． 身体健康状况符合规定的体检标准。三、报名时间和地点　　2008年参加全国硕士研究生入学统一考试的考生，报考时一律采取网上报名方式。考生在报考期间内因公外出，可就地报名和考试。考生在网上报名时所选择的报名点和参加考试的考点应一致。在北京参加考试的考生应选择1188中国科学院研究生院报名点。     第一阶段：网上报名    时间：以教育部公布的网报时间为准。   报名网址：中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn）、中国科学院研究生院招生信息网(http://admission.gucas.ac.cn)。考生在规定时间内直接登录网上报名系统，填报个人报考信息。    报考软件所的考生，网报时，在招生单位栏中应选择80001中国科学院研究生院，在院系所名称栏中选择150软件研究所，之后选择报考专业等报考信息。    第二阶段：现场确认    时间：以教育部规定的时间为准。    地点：在北京参加入学考试的考生必须到中国科学院研究生院中关村教学园区现场确认，在外地参加入学考试的考生到各省（市、自治区）高校招生办公室指定的报名点进行现场确认.    现场确认手续：凭本人身份证（或军官证）、本科毕业证书和学士学位证书（应届生凭学生证）确认报考资格，并办理现场照相等手续。    在北京参加入学考试的考生必须实行网上支付报名费；在外地参加入学考试的考生报名费支付方式以各省市规定为准。四、考试1. 初试日期：以教育部公布的考试日期为准；2. 初试科目：政治理论，英语，基础课、专业基础课（详见软件所主页招生专业目录）；3. 初试地点：由报名点指定考场（以准考证上的为准）；4. 复试时间、地点、科目及方式随复试通知告诉考生。以同等学力报考的考生，复试时，需加试两门大学本专业的主干课程（闭卷笔试），每门加试科目考试时间为3小时。五、体格检查    考生复试时，由软件所统一组织体格检查。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）。六、录取　　根据考生入学考试的成绩并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况择优录取。　　参加统考的考生可被录取为定向或非定向硕士生，也可被录取为委托培养硕士生。 定向委培硕士生均实行合同制。软件所、定向委培单位、拟录取为定向委培硕士生的考生之间，必须在录取前分别签署三方定向培养协议。 七、学习年限　　全日制学习，学制为3年。八、毕业生就业　　定向或委托培养硕士生回定向或委托单位。 　　非定向硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位双向选择的方式，落实就业去向。九、硕博连读　　进入复试的考生，复试时可以提出硕博连读申请。硕博连读的学习年限一般为5年。十、其他　　1．本简章如有与国家新出台的招生政策不符的，以国家政策为准。 
通讯地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部邮政编码：100190联系电话：010－62561196 62661031联系人：李老师、安老师E-mail地址：caili@iscas.ac.cn 传真：010-62661031 
