http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201707/t20170725_4836357.html
软件所开展2017年“国际档案日”宣传活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展2017年“国际档案日”宣传活动
 文章来源：  |  发布时间：2017-07-25  |  【打印】 【关闭】
 　　今年的6月9日是由国际档案理事会确定的第10个“国际档案日”。为吸引软件所人关注档案、走进档案，切实感受软件所的峥嵘岁月和文化积淀，营造全所上下关心支持档案工作的良好氛围，根据中国科学院档案馆部署要求，软件所综合办公室在5号楼一层大厅举办以“档案，我们共同的记忆”为主题的档案展览。 　　此次展览从6月5日至7月4日。展览内容包括“我们的足迹”“我们的荣耀”“我们的园区”“我们的院士”四个主题，客观记录了软件所的发展历程、奖项荣誉、园区变迁以及人才队伍。 　　活动中，综合档案室结合展览内容，利用微信平台，设立在线答题活动，所内职工、学生积极参与并建言献策。一位同事参展后感悟到，“通过观看档案的历史写实，我们能够更好的了解历史、尊重历史、敬畏历史、从而更好的创造历史。软件所三十多年发展历程中，档案不仅见证着它日益增强的科研实力，更承载着软件所人孜孜不倦、严谨钻研、创新求实、永竞一流的精神。过去的成就让我们骄傲，更激励我们在自己的工作岗位中继续潜心钻研、踏实肯干，将自己的最大力量贡献给科研工作”。 　　综合办公室（综合档案室）将会认真总结各方面建议和意见，继续加强档案业务建设，推进档案宣传工作，让“档案”走进科研人员，走入科研工作，更好的发挥出“记录历史、服务科研”的价值。  
