http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201609/t20160906_4659061.html
软件所青联举办“People Analytics: Prospects and Opportunities”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“People Analytics: Prospects and Opportunities”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-06  |  【打印】 【关闭】
     2016年8月31日上午，由软件所青年联合会、天基综合信息系统重点实验室及软件所青年促进会小组共同举办的大数据技术交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了新泽西州立罗格斯大学熊辉教授做了题为People Analytics:Prospects and Opportunities的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。    熊辉教授主要围绕目前大数据分析技术在人才管理中的应用展开介绍，分享交流了其在该领域的重要研究成果。熊辉教授详细介绍了大数据技术如何应用于人际关系的事件分析中，包括招聘、绩效评估、人才保留、人才发展、团队管理和组织稳定性等方面，并实际分析了两个具体案例。之后熊辉教授同与会的青年科研人员就其研究课题的内容进行了提问交流与研讨。    在研讨环节，与会科研人员和研究生就数据获取与数据挖掘、大数据未来可能发展方向以及如何做好大数据研究工作等问题进行了深入交流，讨论从数据的获取问题扩展到大数据分析处理方法，现场气氛十分热烈。除此之外，大家还分别分享各自进行学术研究的方法，探讨如何做好的工作，撰写好的文章。    软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 研讨会现场合影留念
