http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201607/t20160705_4635216.html
软件所举行庆祝建党95周年暨党建工作培训会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行庆祝建党95周年暨党建工作培训会
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-05  |  【打印】 【关闭】
 　　6月28日上午，软件所在5号楼四层大报告厅举行庆祝建党95周年暨党建工作培训会，会议由党委副书记、副所长肖作敏主持。软件所党委委员、纪委委员、支部书记及支部党员等120余人参加了会议，会场气氛庄重热烈。　　此次会议分为三个部分，一是表彰软件所2015年度先进党支部；二是新党员入党宣誓，全体党员重温入党誓词；三是所党委书记、副所长操云甫讲党课，邀请中科院京区党委原常务副书记、北京分院协作三片组织员项国英为大家做报告。　　会上，操云甫宣读了软件所党委《关于表彰先进党支部的决定》。授予软件工程技术中心党支部、可信计算与信息保障实验室党支部、管理支撑党支部、中科软股份公司党总支“2015年度软件所先进党支部”荣誉称号，操云甫和肖作敏为获奖支部颁发了荣誉证书。　　随后，在鲜红的党旗下，由发展规划与重大任务办主任滕东兴领誓，9名新党员举起自己的右手向党旗庄严宣誓。短短几句誓词，字字重千钧，他们将永远铭记党的誓词。现场全体党员也一同重温入党誓词，声音整齐洪亮，震撼着每位党员的心。　　宣誓仪式结束后，操云甫书记作《忆党史，话科技》党课报告。报告回顾了中国共产党建党九十五年来，领导中国新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设的奋斗历程，以及在各个时期中国共产党带领人民群众开展科学实践、发展科学技术的重要成就。　　项国英同志作了《全面从严治党》的专题报告。报告中，他对“四个全面”、“五位一体”、“五大发展理念”等概念进行了细致解析，重点阐述了党的十八大以来全面从严治党的背景、内涵，深刻诠释了坚持思想建党和制度治党、继续深入改进作风、严明党的纪律、坚持从严管理干部等论述，并从落实主体责任和监督责任、加强思想建设与制度建设相结合、严肃党内政治生活等方面谈了如何全面落实从严治党。　　通过重温誓词和党课报告，对于扎实开展好软件所“两学一做”学习教育，加深广大党员干部对中国共产党的认识和了解，增强责任感和使命感具有积极意义，也激励大家进一步学习革命先烈和老一辈科学家艰苦奋斗精神，努力为中科院“四个率先”行动计划和国家软件事业发展作出更大贡献。　　　　会议现场　　　　肖作敏副书记主持会议　　　　表彰2015年度软件所先进党支部　　　　新党员入党宣誓　　　　全体党员重温入党誓词　　　　所党委书记操云甫作《忆党史，话科技》党课报告　　　　中科院京区党委原常务副书记、北京分院协作三片组织员项国英作《全面从严治党》专题报告
