http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201105/t20110509_3129512.html
爱，让我们相互温暖--记机关党支部向太阳村爱心捐赠活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 爱，让我们相互温暖--记机关党支部向太阳村爱心捐赠活动
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-09  |  【打印】 【关闭】
有这样一群孩子，因为父母服刑，他们成为了一群“法律孤儿”。位于北京顺义区板桥村的太阳村就是为这群“法律孤儿”搭建一个家，无偿代养代教服刑人员未成年的子女。
当得知太阳村需要衣物、书籍等物资的消息后， 4月22日，机关党支部在支部会议上提议发起向太阳村爱心捐赠活动，立即就得到大家的积极响应。短短两周，就收到16名党员捐赠的共8箱物资。有的党员捐赠出几大包的衣服、玩具、书籍和学习光盘；有的党员捐赠出未拆标签的新衣物；有的党员不方便把衣物带到所里，就直接捐出现金；其他支部的党员听说这件事，也积极地参与进来。大家都发自内心的想为太阳村的孩子做点事。
5月6日上午，支部一行4人代表机关党支部全体党员将捐赠的物资送往太阳村，并特意为孩子们购买了两大袋糖果以及劳动所需的铁锹和锄头各10把。一进入太阳村，我们就被座座色彩斑斓的爱心小屋所吸引，接待处的柳志永老师给予热情地接待和介绍。因为大点的孩子都在上学，我们只能参观幼儿的爱心小屋。小朋友们听说我们带去了糖果和玩具都非常雀跃，高兴地问，在哪？在哪？在这里，我们见到太阳村最小的孩子蜻蜓（差两个月满两周岁），皮肤特别白、特别爱说话的二宝，漂亮大眼睛的小新疆，喜欢被人抱抱的草莓……他们七嘴八舌地介绍自己。一说照相，就举起经典的剪刀手摆POSE。和他们说再见，他们就再见个没完。你见到就是一群小朋友，一样的单纯，一样的可爱，一样的调皮，也一样需要关爱。
在这里，我们容易被这群孩子的灿烂的笑容所感染。虽然一次捐赠活动做不了太多。但是我们相信，一点点爱心聚集起来就能化作涓涓的暖流，让他们的天空更加明媚阳光，温暖他们也温暖我们自己。因为爱，让我们相互温暖。
