http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200810/t20081006_2267082.html
跨平台藏文办公套件和藏文Linux操作系统产品在藏区深受好评----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 跨平台藏文办公套件和藏文Linux操作系统产品在藏区深受好评
 文章来源：  |  发布时间：2008-10-06  |  【打印】 【关闭】
 9月26日，西藏自治区藏语文工作委员会办公室致函中科院软件所，感谢科学院近年来在藏文信息处理领域对西藏自治区的支持。并告知，为了进一步促进藏文信息处理软件研发成果的推广应用，西藏自治区已启动“十一五”重大项目《藏文软件推广应用》，面向自治区的各级政府机关和教育系统推广藏文处理软件。
由中科院软件所、西藏大学和西藏自治区藏语文工作委员会办公室联合完成的《跨平台藏文办公套件研发》项目和由北京中科红旗软件技术有限公司、西藏大学、西藏自治区藏语文工作委员会办公室、中科院软件所联合完成的《藏文Linux操作系统研发》项目已于今年5月8日，通过信息产业部科学技术司和电子信息产品管理司联合主持召开的科技成果鉴定会。经专家鉴定认为，两项项目成果属于集成创新，处于国际先进水平。
早在2005年10月，作为西藏自治区成立四十周年的礼物之一，科学院向西藏自治区赠送了5000套藏文Linux操作系统和跨平台藏文办公套件软件产品。西藏方面在接收了这批软件之后，西藏藏语委办和西藏大学在软件所科研人员的协助下，在高校、政府机关、新闻单位和中小学校等藏文用户中进行了大量的实际应用。大量反馈表明，这些软件可以满足藏文用户在日常办公、学习、网络应用中处理藏文信息的基本需要，深受广大藏族用户的欢迎和喜爱。
目前，西藏大学已将本产品作为西藏大学藏文信息技术课程和计算机文化基础课的实验教学平台，产生了很好的教学效果。同时，西藏大学办公行政系统的有关报告、报表均采用本项目的办公套件编撰、报送。西藏自治区藏语文工作委员会办公室、西藏日报藏文编辑部、西藏自治区教材编译中心、西藏自治区电视台编译部、西藏人民广播电台等单位也以跨平台藏文办公套件作为自己的办公系统。西藏自治区教育厅也在西藏地区中小学中大力推广应用跨平台藏文办公套件，已有超过150所中小学安装使用了上述藏文软件。不仅西藏地区的藏族用户应用的积极性很高，而且青海等省区的藏族用户也在与西藏有关部门联系，要求应用。
现阶段，软件所和中科红旗公司又完成了“跨平台藏文办公套件V2.0”和“藏文版红旗Linux操作系统V5.0”的产品化开发。同时，针对过去使用的藏文软件编码种类较多，数据互不兼容的问题，软件所还研发了藏文编码自动识别与转换、藏文拉丁转写、藏文排序等实用的工具软件，并与“跨平台藏文办公套件V2.0”和“藏文版红旗Linux操作系统V5.0”集成，形成了批量生产能力。这对发展我国的藏文信息产业，提升我国藏文信息处理产品在国内外市场的竞争力具有非常重要的意义和良好的社会、经济效益。
今后，软件所将在藏文信息化中进一步发挥国家队的作用，为藏族自治区提供文化、经济发展急需的藏文信息化技术和软件。 
