http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201412/t20141218_4278270.html
软件所在天河二号超级计算机高性能共轭梯度（HPCG）优化工作中发挥重要作用----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所在天河二号超级计算机高性能共轭梯度（HPCG）优化工作中发挥重要作用
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-18  |  【打印】 【关闭】
 　　2014年11月20日，在美国新奥尔良市召开的世界超级计算机大会上传出喜讯：由国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，超级计算机高性能性能共轭梯度（HPCG）基准测试排行榜上，位居世界第一。此前，由国际TOP500组织发布的第４４届世界超级计算机５００强排行榜中，天河二号位居榜首，获得“四连冠”。　　2014年2月，应国防科技大学邀请，软件所并行软件与计算科学实验室在“天河二号”上开展超级计算机高性能共轭梯度（HPCG）优化工作。11月，经测试，软件所所优化的HPCG程序在天河二号上取得可喜的效果，高效扩展至天河二号全系统16000计算节点（共312万核），其性能达到623Tflops/s，超过美国Intel公司提供的优化版本性能，并帮助天河二号取得了HPCG排行榜第一的荣誉。该工作达到了世界领先水平，为进一步推广国产超级计算机系统在不同领域的成功应用起到了良好示范作用。　　国际超级计算机TOP500组织是发布全球已安装的超级计算机性能排名的权威机构，以系统的实测速度（Linpack测试值）为基准进行排名，每隔半年发布一次。与Linpack基准测试不同，高性能性能共轭梯度（HPCG）采用了新的评测标准，能一定程度上更真实反映计算机的实际计算能力，已在国际上受到广泛的关注。 
