http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201008/t20100830_2936040.html
何岩带队到软件所宣布新一届领导班子任职决定----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 何岩带队到软件所宣布新一届领导班子任职决定
 文章来源：  |  发布时间：2010-08-30  |  【打印】 【关闭】
8月27日上午，中国科学院党组成员、副秘书长何岩带队到软件所宣布新一届领导班子。北京分院党组常务副书记项国英，北京分院干部工作处副处长李浩然，软件所新老领导班子成员、中层以上管理干部、副研（高工）以上及具有博士学位的青年科技人员、党委委员、纪委委员、党支部书记、职代会常委、青年科技骨干代表、民主党派代表、离退休职工代表等100多人参加了大会。
项国英主持会议并宣布了中科院关于软件所新一届领导班子的任命：李明树同志任软件所所长，李玉成、赵琛同志任软件所副所长（任期5年）。
何岩代表中科院党组为离任的副所长黄涛同志颁发了荣誉证书，并在大会上讲话。他首先充分肯定了软件所上届领导班子的工作，也感谢黄涛同志在过去八年副所长岗位上所做出的贡献。他认为在上届领导班子的带领下，经过全所职工的努力和拼搏，软件所取得了很好的成绩，呈现出上升的态势，得到院党组的认可和软件所广大职工的肯定。何岩同时强调，本届班子是“老面孔，新班子”，但要有新压力，新发展，新目标。他代表院党组对新一届领导班子提出了五点希望和要求：
一是要继续加强战略研究、学科建设和布局工作。结合中国科学院“创新2020”工作要求和“十二五”规划，既满足国家对软件所的需要，也满足软件所自身发展的需要。
二是要认真学习并深刻领会2010年夏季院党组扩大会议精神，制定好软件所“创新2020”工作方案，积极参与战略性先导专项工作。
三是要加强人才队伍建设。在制定人才队伍建设规划时要注意三个原则：第一，用好现有人才；第二，引进关键人才；第三，培养未来人才。要特别注意发挥年轻人的作用，为年轻人的发展提供机会、创造条件，使其能够更快更好地成长。
四是要加强研究所管理。按照国家和中科院的有关方针政策，建立一套规范的、科学的管理体系，形成以制度为核心的管理模式，加大制度的执行和落实，使制度成为约束研究所所有人员的行为准则。
五是要加强领导班子自身建设。班子是研究所发展的核心，只有不断学习，不断提升，不断加强政治素养和理论水平，不断提高管理能力和管理水平，才能很好地履行岗位职责，完成任期目标和本时期发展任务，不辜负院党组的希望，不辜负全所职工的希望。同时，领导班子既是管理者又是科研人员，不仅承担着全所的管理工作还肩负着繁重的科研任务，因此也希望全所职工对领导班子给予更多的理解和支持。只有上下的相互理解，只有广大职工对领导班子的认可和支持，才能更好地推动软件所整体的发展。
上届副所长黄涛在会上做了发言。他首先感谢各位领导和各位同事多年来对自己工作的关心、支持和理解，并表达了对新班子的信任。他表示今后虽然不再担任职务，但还是软件所的一员，会一如既往地对软件所的工作尽心尽力，并祝愿软件所在新一届班子领导下，事业蒸蒸日上，在行业领域里影响越来越大，早日实现成为国际知名研究所的努力目标。
李明树代表新一届所领导班子做了发言。他首先感谢院党组和北京分院对新班子的肯定和信任，感谢全体职工对新班子的认可和支持。同时，也感谢上一届所班子成员、机关、所属各部门、所投资公司以及各级领导和广大职工，正是有了大家的支持才使上届班子做了一些工作，取得了一些成绩，得到了党组和职工的认可，也奠定了新一届班子工作的基础。在今后的工作中，新班子一方面会努力做到“解决过去的问题，着眼未来的挑战”；另一方面将努力落实院党组和分院党组对软件所的要求，特别是路甬祥院长对软件科技事业和软件所发展提出的明确要求，即希望软件所能够建成科学院比较前列的研究所。软件所要力争通过坚持不懈的努力，抓住“创新2020 ”重大发展机遇，实现这一目标。
北京分院党组常务副书记项国英主持大会
中科院党组成员、副秘书长何岩发表讲话
中科院党组成员、副秘书长何岩向黄涛同志颁发荣誉证书
李明树代表软件所新一届领导班子讲话
