http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201706/t20170630_4820979.html
软件所举行庆祝建党96周年大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行庆祝建党96周年大会
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-30  |  【打印】 【关闭】
 　　6月28日上午，在庄严的国歌声中，软件所庆祝建党96周年大会在5号楼四层大报告厅隆重举行。会议由纪委书记石兵主持，软件所党委委员、纪委委员、支部书记及支部党员等共220人参加了会议，会场气氛庄重热烈。 　　此次大会分为三个部分，一是表彰软件所2016年度先进党支部、优秀党员和优秀党务工作者；二是党委书记操云甫做党风廉政建设专题报告；三是党委书记与各支部（党总支）书记签订《党风廉政建设责任书》。 　　会上，党委副书记、副所长肖作敏宣读了软件所党委《关于表彰先进党支部的决定》。授予管理支撑党支部、可信计算与信息保障实验室党支部、软件工程技术研究开发中心党支部、计算机科学国家重点实验室与并行软件与计算科学实验室联合党支部、中科软股份公司党总支 “2016年度软件所先进党支部”荣誉称号，操云甫书记和石兵书记为获奖支部颁发了荣誉证书。 随后，肖作敏副书记宣读了软件所党委《关于表彰优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》，并对表彰的8名优秀党员和优秀党务工作者的事迹进行了介绍，操云甫书记和石兵书记为优秀党员和优秀党务工作者颁发了荣誉证书。 　　颁奖仪式结束后，操云甫书记做了以“贯彻落实全面从严治党要求，进一步深化软件所党风廉政建设”为主题的党风廉政专题报告，报告首先从回顾党史入手，阐述了全面从严治党的历史意义与时代价值，其次，介绍了软件所深化党风廉政建设的各种举措，最后提出要抓在日常，严在经常，将党风廉政建设落到实处：１、要熟悉国家及院所关于科研经费管理制度，谨防惯性思维，关注“五不得”；2、要时刻关注新规新政，廉洁从业警钟长鸣；３.从具体事情抓起，切实扛起管党治党的直接责任。最后，希望各支部、广大党员要虚心向受到表彰的集体和个人学习，以他们为榜样，立足本职岗位，创先争优，积极进取、建功立业，为实现中科院“三个面向”“四个率先”和软件所“十三五”期间“一三五”规划努力奋斗，为中华民族实现“两个一百年”奋斗目标而努力奋斗！ 　　随后，在党旗的背景下，党委书记操云甫与各支部（党总支）书记一一签订《党风廉政建设责任书》。 　　大会在“没有共产党，就没有新中国”的歌声中落下帷幕。　　　　石兵书记主持大会　　　　                     肖作敏副书记介绍优秀党员、优秀党务工作者事迹　　　　　　给先进党支部颁奖　　　　给优秀共产党员颁奖　　　　给优秀党务工作者颁奖　　　　操云甫书记做党风廉政建设专题报告　　　　操云甫书记和支部书记签订《党风廉政建设责任书》　　　　会议现场　　　　
