http://www.is.cas.cn/kycx2016/kycg2016/zl2016/index_21.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 科研创新 > 科研成果 > 专利
 一种快速的二元推导检测实现方法
 200710178949.0
 本发明涉及一种基于TMS320C672x系列DSP的高速随机性检测卡,可以对任意二元序列或者能够转化为二元序列的其他形式的任意序列进行快速随机性检测。检测卡具有高度可扩展的软硬件体系结构，完全兼容并支持国家随机性检测标准指定的15种随机性检测项目。本发明支持安全方便的在线程序代码升级，本发明的软硬件设计为日后的功能扩展和软硬件升级提供了完善的接口，与纯软件的随机性检测工具相比，具有占用系统资源低、检测速度快、稳定性强、可靠性高、便携、易于安装和使用等优点。
 一种高速随机性检测卡
 200710304080.X
 本发明涉及一种基于TMS320C672x系列DSP的高速随机性检测卡,可以对任意二元序列或者能够转化为二元序列的其他形式的任意序列进行快速随机性检测。检测卡具有高度可扩展的软硬件体系结构，完全兼容并支持国家随机性检测标准指定的15种随机性检测项目。本发明支持安全方便的在线程序代码升级，本发明的软硬件设计为日后的功能扩展和软硬件升级提供了完善的接口，与纯软件的随机性检测工具相比，具有占用系统资源低、检测速度快、稳定性强、可靠性高、便携、易于安装和使用等优点。
 数据库恶意事务处理方法及其系统
 200710177511.0
 本发明针对现有数据库系统面对恶意事务的攻击安全性不强和响应效率低下的问题，提供了一种数据库系统恶意事务处理方法及其系统，设置一个独立于数据库原有日志系统的事务恢复日志系统，以事务为单位、在事务提交时记录事务的执行历史，然后依据事务恢复日志所记录的内容，对已提交事务的合法性进行判定，当检测到入侵的恶意事务时通过检索事务恢复日志查询所有受恶意事务影响的数据，并对这些数据进行恢复，而未受影响的事务操作结果将被保留，从而保证数据库系统的正确性和可用性。该方法和系统后置式的处理模式可以将效率折损限制在可接受的范围内，确保数据库系统对用户请求做出及时的响应。
 一种多媒体数据传输方法及其系统
 200710175285.2
 本发明公开了一种多媒体数据传输方法及其系统，其方法为服务器端首先判断客户端所请求的节目块传输方式及请求人数，如果达到组播阈值则进行组播传输，否则进行点播传输，在传输过程中服务器端实时的更新节目需求清单中节目块的需求人数，从而调整传输模式；本发明的系统包括客户端、服务器端和网络部分；本发明将点播的实时响应和组播的扩展性很好的结合起来在实时响应用户的请求的同时有效利用了组播的特点，保证了系统的支持规模。
 一种动态三维光标显示方法
 200710119807.7
 本发明公开了一种动态三维光标显示方法，其通过在笔/触摸板和屏幕/光标的不同坐标系之间建立点到点的一一映射关系，将计算机接收触摸板的笔输入信息进行处理生成动态三维光标，并在屏幕上绘制出来；光标可以动态的改变自己的形状以体现笔的三维方向，在笔式用户界面中提高了触摸板的输入反馈兼容性，同时使用这种光标可以缩短用户的反应延迟时间。
 一种基于时间粒度的互联网服务质量保证方法
 200710304081.4
 本发明公开了一种基于时间粒度的互联网服务质量保证方法，其通过在实时业务数据包的包头中增加一个用于记录数据包状态信息的延迟控制扩展头，边缘路由器根据当前令牌数量设置实时业务数据包中的相对时限标识，核心路由器根据收到数据包的相对时限值，把数据包分配到不同粒度的延迟队列中，依次发送这些队列中的数据包；边缘路由器通过发送实时业务测试数据包的方法，测量网络的拥塞程度，从而作出是否接受新呼叫的决定。本发明既能较好地保障数据包的端到端延迟，又在核心路由器具有很低的计算复杂度，在提高服务质量的同时具有很强的扩展性。
 一种基于令牌的互联网流量控制方法
 200710090215.7
 本发明公开了一种基于令牌的互联网流量控制方法，涉及分组交换网络的流量控制技术。该方法包括：用户终端设备根据网络拥塞情况设置待发送数据包的令牌级；网络接入路由器控制终端用户流入网络的令牌速度；网络中间路由器在输出接口上拥有一个物理拥塞控制器，物理拥塞控制器根据带宽资源拥塞程度自适应地调整物理拥塞指数，并按计算所得的公平丢包概率，随机丢弃令牌级小于物理拥塞指数的数据包；域间互连路由器的输出接口不但拥有物理拥塞控制器，还拥有一个虚拟拥塞控制器，虚拟拥塞控制器根据令牌资源的拥塞程度自适应地调整虚拟拥塞指数，对所有输出的数据包降低其令牌级。本发明能公平分配带宽资源，有效减少网络内部的丢包数量。
 基于规则的软件过程主题自动协商系统和方法
 200610089762.9
 一种基于规则的软件过程主体自动协商系统和方法，该系统由平等的软件过程主体互连而成，过程主体包括以下功能模块：协商规则编辑器、协商模型分析器、协商规则引擎、协商过程引擎、协商规则库、协商过程库。该方法包括步骤：依次处理接收到的消息，检验消息的合法性；根据合法的消息，通过状态转换函数转换过程主体的状态；触发协商规则引擎，并载入协商规则以及相关数据；根据约定的算法，将数据与协商规则进行匹配，并对其进行排序、冲突检测和解决；执行处理过的规则，生成新的数据，将结果提交给协商过程引擎。该方法将传统协商协议分为静态的通用协议和动态的协商规则，以较低的成本为软件过程agent的协商提供了灵活性和动态性。
 一种扩展防伪数字水印和电子印章信息量的方法
 200810056193.7
 一种数字视频内容的快速保护及解保护方法
 200810056192.2
 一种基于业务实体的企业数据抽取方法与系统
 200810102402.7
 本发明提供了一种基于业务实体的企业数据提取方法与系统，属于信息处理领域；本发明的方法为：通过建立工程配置文件对数据源进行统一定义并根据配置文件构建业务实体集，实现对数据库映射的各业务实体进行统一管理、各业务实体使用统一的方法对分布式数据库进行访问。本发明的系统包括实体管理层、业务实体层和数据访问层，本发明提供了敏捷的企业分布式数据库数据提取解决方案，减少了软件开发人员对不同数据库进行学习的时间，降低了从一种数据库向另一种数据库进行移植的代价，并有利于最终系统的稳定、持续运行。
 一种高效的关联主题模型数据处理方法及其系统
 200810057989.4
 本发明公开了一种高效的关联主题模型数据处理方法及其系统，其方法为在任务初始化阶段，首先通过主控节点给出初始模型M0并将其同步到所有的计算节点上，然后划分任务集并将其分布到多个计算节点上进行计算；在任务执行阶段，需要进行若干数据处理，每一轮中首先是每个计算节点的工作线程进行局部并行计算获得关于该节点文档子集的主题分布和模型统计量，并传送到主控节点进行汇总并判断数据处理结果是否收敛。本发明的系统包括一个主控节点和多个计算节点，构成一个集群计算机系统进行并行计算。本发明可以显著提高计算速度和扩大计算目标。
 GPU加速的轮廓区毛发状图形绘制方法
 200810113004.5
 一种视频点播系统中的不可否认计费方法
 200810102674.7
 本发明涉及一种用于视频点播（VOD）系统的不可否认计费方法，使用Hash函数链提供一种高效的用户认证方法，其中客户只需要在发送端点认证值时使用数字签名，之后的过程只是使用Hash链中的某一个链接值进行认证。这种方法不但提高了计算效率，也减少了通信量，因为Hash值的长度一般小于数字签名的长度，而其安全性几乎等价于一系列数字签名。服务提供商可以有效的对用户进行认证和计费，防止客户对服务提供的抵赖，即用户不能否认其使用的服务，从而保障了服务提供商和客户的利益。
 一种快速的S盒透明阶检测方法
 200810102906.9
 本发明公开了一种快速的S盒透明阶检测方法，属于信息技术领域。其方法为首先设置透明阶 的初始值和一用于比较透明阶临时值和当前值的阈值变量 ，在遍历每一个输出向量，计算其透明阶临时值时，如果在循环过程的某一个计算点能够判断该种情况下所计算出的透明阶的临时值一定小于当前透明阶的值，则可以跳出该次循环，从而终止该种情况的后续计算，以便达到加速计算的目的。与现有技术相比，本发明检测速度的提升效果随着S盒规模的增加而愈加明显；同时本发明的方法具有通用性。
