http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/200710/t20071022_2282864.html
软件所2008年博士生招生简章----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 软件所2008年博士生招生简章
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-22  |  【打印】 【关闭】
一、报考条件 　　 1.拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 　　 2.已获得硕士学位的人员；或为应届硕士毕业生（最迟须在入学前取得硕士学位）；或获得学士学位满六年（从获得学士学位到博士生入学之日）并达到与硕士毕业生同等学力的人员，但以同等学力报考的考生需满足：1）或获得学士学位满六年以上；2）在所报专业核心刊物上发表一篇相当于硕士毕业论文水平的文章； 3）辅修了所报专业硕士全部主干课程，能提供相关证明。　　 3.身体健康状况符合规定的体检要求； 　　 4.年龄一般不超过45周岁。　　 5.有两名与报考学科有关的副教授（或相当职称）以上专业技术职务的专家推荐。　　 6.下列情况的考生报考时须征得委托培养或定向培养单位的同意。　　 （1）现为委托培养或定向培养的应届毕业硕士生；　　 （2）拟报考委托培养或定向培养的考生；　　 （3）原为委托培养或定向培养的硕士，现正在履行合同服务期的在职人员考生。考生与所在单位或委托、定向单位因报考问题引起的纠纷，招生单位不承担责任。　　 7.现役军人考生，按中国人民解放军总政治部的规定办理报考手续。 　　 8.考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，报考资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。二、报名方式及报名手续　　 1.报名采取网上提交报考信息的方式。具体报名方式、时间、地点请于12月浏览中国科学院研究生院招生信息网（http://admission.gucas.ac.cn）。　　 2.考生需在报名日期截止之前，将报名费（150元）和下列材料寄到软件所研究生部：　　 *用网上报名系统打印的攻读博士学位研究生报考登记表；　　 *两名副教授（或相当职称）以上专业技术职称同行专家的推荐书；　　 *硕士课程成绩单，硕士学位证书复印件（应届毕业硕士生必须在入学前补交）或证明书。以同等学力身份报考的考生需提交：学士学位证书、在所报专业核心刊物上发表的文章、辅修的所报专业硕士全部主干课程的成绩单等。　　 *非应届考生、定向培养的考生需提交单位同意报考的证明。 三、考试时间、考试科目及方式 　　 1． 初试时间和地点：    我所2008博士生招生为一次，录取的考生2008年9月入学。    考试时间：2008年3月22日左右。    考试地点：北京中关村南四街4号中科院软件所　　 2．初试科目    考试分初试和复试，初试采取笔试形式,每门课考试时间为3小时，考试科目有:　　 *英语（听力测试在复试中进行）；　　 *政治理论（限同等学力考生）　　 *两门专业课(详见软件所招生专业目录)；　　 3．复试的时间、内容和方式届时在软件所主页上公布。同等学力考生复试时需加试2门硕士学位主干课程（笔试）；四、录取原则    根据考生初试与复试成绩，德智体全面衡量，择优录取。    报考定向和委托培养的考生，在录取前需签定向委培协议，并在入学前交纳培养费。
