http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201307/t20130718_3901491.html
所长寄语2014年考生----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 所长寄语2014年考生
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-18  |  【打印】 【关闭】
　 所长寄语2014年考生
　　　　　  　　 ——写给保送生和考生的公开信之六
与去年类似，刚刚举行完隆重的软件所2013届研究生毕业典礼，就到了给2014年保送生和考生说点什么的时间了。这已经是我第六次以软件所所长的名义给保送生和考生写公开信，前五次的主题分别是：保送或者报考时如何做出选择、可以选择软件所的10个理由、软件所的学习和创新环境、软件行业和软件事业、软件所的优秀毕业生代表。
今年我要与大家谈谈软件所毕业生的就业情况。
毋庸讳言，2013年毕业生整体上就业形势特别不好，甚至有人因此抱怨说现在进入了“拼爹时代”。的确，社会竞争越来越激烈，也有种种不公现象，但归根结底仍旧是“拼本事”的时代。“本事”从哪来来？肯定要“拼努力”。“努力”到了，“本事”就有了，今后的就业、工作乃至生活也就都可以比较满意。
我请研究生部对软件所往届毕业生就业情况做了初步统计。2012年以前都是100%的就业率。2012届毕业的36名博士生、95名硕士生中除1人因生育暂不考虑就业外，其余均已顺利就业，就业率因此为99.2%，其中：留软件所，6.1％；科研单位，10.7％；企业，61.8％；党政机关/事业单位，1.5％；高校，5.3％；出国，9.2％；升学/博士后，2.3％；自主创业，0.8％；其它，2.3％。特别值得说明的是两点：（1）2012年毕业生中有自主创业 1人，代表着潜在的就业新方式。今后可能越来越多的学生加入创新、创业的大潮。（2）工程硕士就业不亚于工学硕士。首批25名工程硕士全部按期毕业，就业去向为微软、IBM、百度、腾讯、阿里云计算、网易、中国银行、奇虎360等知名企业。
在今年的毕业典礼致辞中，研究生部还给我推荐了一位2013届毕业生就业中比较理想的代表，他先后拿到微软、亚马逊、百度、人民搜索、人人网、豌豆荚等offer，最后综合了成长平台、专业方向和兴趣选择了微软。我想他的情况应该与他选择的研究方向、做出的学习努力、明确的发展目标密切相关。所以，我今年毕业典礼致辞的题目是《成功的钥匙归根结底还是在自己的手上》！
当然，“拼努力”也需要一个好的平台。研究生学习是一个承上启下的关键阶段，平台的作用更加突出。软件所正是这样一个比较理想的学习和努力平台。各位如果能够来到软件所，你们的导师、师兄师姐以及研究所各个部门，都会提供力所能及的帮助，使得你们的“努力”，能够换来真正的“本事”。
这些情况可供2014年的保送生和考生报考时参考。
每年都会重复同样的几句话：同学们保研、报考过程有任何疑问，请向软件所研究生部致电或者邮件咨询。预祝你们成功！
中国科学院软件研究所所长、研究员　 李明树
