http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200909/t20090921_2513758.html
软件所慰问老专家、老干部、老工人、老党员----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所慰问老专家、老干部、老工人、老党员
 文章来源：  |  发布时间：2009-09-21  |  【打印】 【关闭】
 　　丹桂飘香，金秋送爽。值此新中国成立60周年和中国科学院建院60周年之际，软件所以多种形式慰问了14位建国前参加革命工作的老专家、老干部、老工人、老党员。 
　　9月15日，软件所召开庆祝建国建院六十周年离退休干部座谈会，共计11位建国前参加革命工作的老同志及其家属参加了会议。 
　　会上，党委书记李玉成首先代表所党政班子和全所员工，向老同志们为新中国建设和中科院改革发展做出的重要贡献，表示诚挚的感谢和崇高的敬意。随后，他向老同志们介绍了软件所各项工作取得的进展，包括科技创新、人才培养、产业化进程、园区建设等。研究所蓬勃发展的良好态势，使老同志们感到欢欣鼓舞，并衷心祝愿软件所越办越好。 
　　会后，李玉成书记和与会的老同志们合影留念，并在软件园区食堂设宴招待了与会的老同志们；党办及离退办的同志为老同志们送上了慰问信、慰问金和慰问品。 
　　9 月16日，所党委书记李玉成、所党办主任谢京红、离退休党支部委员靳秀书来到医院，在病床前亲切看望建国前参加革命工作的离休干部刘廉儒同志。李书记详细询问了他的病情和身体，叮嘱他一定要照顾好身体和日常生活，祝愿刘廉儒同志早日康复，同时指示有关部门在各方面要多给予老同志关心和照顾。 
　　无论是在座谈会上还是在病房里，所领导把党的温暖、关怀送到了老同志们的心坎上。老同志们非常感谢所党委和各级领导多年来对他们的关心和照顾，表示一定会照顾好身体，快乐健康地生活每一天！
