http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201606/t20160629_4632674.html
软件所召开2016年度工作会议暨第八届一次职工代表大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2016年度工作会议暨第八届一次职工代表大会
 文章来源：  |  发布时间：2016-06-29  |  【打印】 【关闭】
 　　6月24日，软件所2016年度工作会议暨第八届一次职工代表大会在5号楼四层大报告厅召开，会场座无虚席、气氛热烈。此次会议分为上、下午两个阶段进行。　　上午召开软件所2016年度工作会议，全体在职职工及特邀代表参加了会议，会议由徐帆江副所长主持。　　会上，赵琛所长作“软件所2015年度工作总结暨2016年度工作部署”报告。报告回顾了软件所“十二五”工作；全面总结了2015年度软件所在科研创新、人才引进、研究生培养、制度建设、学术交流、党建与创新文化建设等方面的工作进展与成绩，结合软件所“一三五”规划，重点介绍了研究所在三个重大突破和五个重点培育方向的研究进展及取得的成果，以及对外合作与新增共建机构情况；围绕“率先行动”计划的推进与落实，从深入学习贯彻全国科技创新大会精神、“一三五”工作、平台建设、成果转化及分部建设、所信息化平台及所务公开、学科方向建设等六个方面对2016年工作进行了部署。　　操云甫书记传达了全国科技创新大会精神。包括传达了习近平总书记在全国科技创新大会所做的题为《为建设世界科技强国而奋斗》的重要讲话；传达了李克强总理重要讲话和刘延东同志的总结讲话，并就中国科学院召开全国科技创新大会精神传达会的情况作了介绍。　　肖作敏副所长解读了《国家科技计划（专项、基金等）严重失信行为记录暂行规定》，强调大家一定要深入学习贯彻文件精神，严格按照相关规定执行，加强自律和他律，为建设良好的科研信用体系作出积极贡献。　　下午召开软件所第八届一次职工代表大会，包括职工代表、列席代表及特邀院工会代表在内90多人参加了会议，会议由工会主席李玉成主持。　　与会代表听取了软件所第七届工会（职代会）工作总结、研究所重大事项报告等5个报告。其中工会工作报告4个，包括：工会副主席谢京红关于工会（职代会）工作总结和本次职代会提案征集情况；工会会计陈柳惠关于工会财务工作总结；经费审查委员会主任金蓓弘关于工会经费审查报告。研究所重大事项报告1个：软件所2015年度财务收支情况的重大事项报告。　　大会审议并通过了软件所第七届工会（职代会）工作总结等3个工作报告、《软件所工会（职代会）换届选举办法》和总监票人、监票小组、计票小组成员名单。　　大会选举工作由可信计算与信息保障实验室苏璞睿研究员主持。到会的80名正式职工代表进行了无记名投票，经差额选举，产生了软件所新一届职代会常设主席团、工会委员会、工会经费审查委员及妇女工作委员会。选举结果如下：　　软件所第八届职代会常设主席团：李玉成同志任职代会常设主席团主席，王宏安同志任职代会常设主席团副主席，委员包括（以姓氏笔画为序）肖作敏、张振峰、金蓓弘、钟华、谢京红、詹乃军、操云甫。　　软件所第八届工会委员会：肖作敏同志任工会委员会主席，谢京红、韩鸿泉任工会委员会副主席。委员包括（以姓氏笔画为序）刘宁、刘净、张金芳、陈柳惠、杨莉、明路、姚继峰、费腾、秦益、顾鹏。　　软件所第八届工会经费审查委员会：方梅同志任工会经费审查委员会主任。委员包括（以姓氏笔画为序）：王丹力、薛建华。　　软件所第八届妇女工作委员会：方梅同志任妇女工作委员会主任，王一磊同志任副主任。委员包括（以姓氏笔画为序）：王丹力、陈柳惠、费腾。　　随后，与会代表围绕全国科技创新大会精神、软件所2015年度工作总结暨2016年度工作部署报告、工会工作报告等进行分组讨论。讨论中，大家对大会报告给予了充分肯定，对领导班子全心全意谋发展的干劲纷纷点赞，并就“一三五”目标、人才机制、平台建设、科研环境、研究生培养等内容畅所欲言、认真研讨，积极为软件所的发展献计献策。分组讨论后，各小组代表向大会报告了本组讨论情况，李玉成主席宣读软件所第八届一次职工代表大会决议。　　最后，新当选的职代会常设主席团主席李玉成作大会总结发言。首先他代表新一届职代会常设主席团对上届常设主席团胡晓惠主席及各位成员、工会委员会及经审会各位委员的辛勤而卓有成效的工作表示衷心感谢！他表示，新一届职代会将一如既往地在全所职工的支持帮助下，在所党委的领导下，认真履行职责，总结推进民主管理、民主参与、所务公开、制度建设和规范执行，全心全意为广大职工服务，积极配合支持以赵琛所长为班长的所行政班子的工作，为完成所长任期目标和研究所“一三五”规划，尽职尽责，做好本职工作，为研究所的健康发展和各项工作迈上一个新台阶而努力奋斗！ 　　　　大会现场　　　　赵琛所长报告软件所2015年度工作总结暨2016年度工作部署　　　　操云甫书记传达了全国科技创新大会精神　　　　选举投票　　　　新当选职代会常设主席团主席李玉成作大会总结发言　　
