http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201111/t20111115_3396081.html
软件所迎接反腐倡廉量化考核评价----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所迎接反腐倡廉量化考核评价
 文章来源：  |  发布时间：2011-11-15  |  【打印】 【关闭】
11月9日上午，由中科院北京分院党组副书记、京区纪委书记杨建国带队的考评组一行6人，对软件所反腐倡廉工作进行量化考核评价。
考核评价分为两个部分。在第一部分民主测评大会上，杨建国书记首先介绍了中科院开展反腐倡廉量化评价工作的目的与总体要求、组织分工、评价内容、评价程序与方法、结果运用及后续工作等。
软件所党委书记、副所长、纪委书记李玉成代表所领导班子，向与会人员报告了软件所2010年1月至2011年6月反腐倡廉工作进展。他从“领导班子重视，健全组织机构；完善规章制度，认真落实执行；推进民主管理，齐心共谋发展；加强宣传教育，营造廉洁氛围；开展专项检查，规范促进工作；不断深化工作，保驾护航创新”等六个方面，系统总结了软件所反腐倡廉工作情况。
随后，软件所参会人员认真填写了考评组发放的民主测评表。
民主测评会后，考核评价工作进入第二部分—量化评分。考评组按照“中国科学院研究所反腐倡廉工作量化评分细化标准”规定的八个方面内容，认真审核检查了软件所反腐倡廉工作相关证明材料，并就有关问题询问了纪委副书记等相关人员。
软件所全体所班子成员李明树所长、李玉成书记、赵琛副所长，以及党委委员、纪委委员、中层干部、党支部书记、科研骨干代表、职代会代表、专兼职纪监审干部等50余人，按照本次考评要求，参加了第一部分民主测评大会。
