http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201212/t20121205_3698701.html
中国科学院软件研究所信息中心招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所信息中心招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-12-05  |  【打印】 【关闭】
中国科学院软件研究所信息中心根据工作需要，贯彻“按需设岗、按岗聘用、平等竞争、择优录用、契约管理”的原则，面向所内外公开招聘工作人员3名，具体情况如下:
岗位一：数字图书馆主管（招聘人数：1）
2、数据检索与整合工具研发；
3、数据库系统支撑维护；
4、完成领导交办的其他工作。
1、具有计算机或信息管理方面的专业背景；硕士及以上学位，具有北京市正式户口，年龄在30岁以下，身体健康；
2、精通一种或数种常用开发工具，至少掌握一种数据库；
3、有良好的英文阅读能力，通过大学英语6级；
4、能够承受一定工作压力，具有吃苦耐劳的品质和优秀的学习能力；有团队合作和敬业精神；
5、有独立主持或作为主要骨干参与相关项目研究的经历者优先。
岗位二：知识服务主管（招聘人数：1）
1、电子资源内容建设与科研情报服务；
2、图书/期刊采购、编目与账务管理；
4、《软件科技与产业动态》编篡；
5、软件技术博物馆讲解；
7、完成领导交办的其他工作。
1、对科研情报分析相关方法和工具有一定的了解，具有相关工作经验或知识背景者优先；具有硕士及以上学位，北京市正式户口，年龄30岁以下，身体健康；
2、熟悉图书/期刊采购、编目，并具有一定的账务管理能力；
3、熟悉计算机领域数字文献资源，对情报研究工作有一定的理解，具有较强的口头和书面表达能力和英文文献的阅读能力，通过大学英语6级；
4、敬业自律，具有高度的工作责任心、协作能力和团队合作精神；
5、能够承受一定工作压力，具有吃苦耐劳的品质和优秀的学习与研究能力。
岗位三：文献资源主管（招聘人数：1）
1、分管文献资源流通管理与服务；
2、图书期刊、学位论文管理；
4、原文传递与馆际互借服务；
5、完成领导交办的其他工作。
1、 图书馆学专业或具有文献图书管理工作经验；具有大专及以上学历，北京市正式户口，身体健康；
2、较高的综合素质，熟悉各类办公软件和本专业相关文献资源网站的使用，有高效的文案写作能力和工作效率；
3、敬业自律，具有高度的工作责任心、协作能力和团队合作精神；
4、能够承受一定工作压力，具有吃苦耐劳的品质和优秀的学习研究能力。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
　　自发布招聘启事之日起，至12月12日截止，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。
　　注意：邮件和信件主题注明应聘岗位名称；经初审合格者通知面试。
　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处
　　邮政编码：100190
