http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201707/t20170707_4829119.html
中国科学院北京分院第三协作片举办“两学一做”廉政教育讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院北京分院第三协作片举办“两学一做”廉政教育讲座
 文章来源：  |  发布时间：2017-07-07  |  【打印】 【关闭】
 　　7月5日，由中国科学院北京分院协作三片主办，中国科学院软件所与中国科学报社联合承办的“古镜高悬·坚定理想信念——庆‘七一’两学一做廉政主题画展暨报告会”在软件所四层报告厅举行。 　　北京分院分党组副书记、京区党委副书记房自正，宣传部部长袁念及协作三片各单位党委书记/副书记、纪委书记、纪检审干部受邀参加了此次活动。报告会特邀《古镜·画说和绅》作者著名画家仇立权先生，中国青年政治学院公共管理系教授徐莉做《漫谈画和绅作品中的权利与廉政》主题报告。 　　报告会由软件所纪委书记石兵主持。软件所党委书记操云甫、科学报社党委书记刘峰松分别代表两家承办单位致辞。操云甫书记指出，此次廉政教育旨在借鉴中华民族传统文化资源，推进廉政文化建设，全面提升“两学一做”学习教育及党风廉政教育实际效果，起到以古鉴今的作用。刘峰松书记表示，在全面从严治党的新常态下，通过举办廉政主题画展和报告会，既丰富了廉政宣传教育内容，也创新了廉政教育形式。报社作为新闻单位理应充分发挥自身优势，为做好协作片相关工作贡献力量。 　　徐莉教授以通俗的语言，解读作品中的艺术语言，透视出贪腐背后的权力。她结合仇立权先生的画作在历史与现实的“穿越”中，运用和绅这一典型人物，审视当下贪腐犯罪，与大家分享了自己的心得体会，强调修身是做人的关键。 　　谈到创作画作的动机时，仇立权先生讲到，几年前参观恭王府时萌生了画和绅的念头，结合习近平总书记在文代会上的讲话和当前中央反腐新形势，他通过收集整理关于和绅贪腐资料，结合近年来违纪违法典型案例，创作了具有现实廉政教育意义的《古镜·画说和绅》一书。 　　此次报告会为中国科学报社“科报讲坛”系列报告之一，也是软件所“信念引领科研”创新文化论坛系列报告之一，旨在深入推进“两学一做”学习教育制度化常态化，加强党风廉政建设和反腐倡廉教育。共有兄弟单位党员领导干部、党员代表等110余人参加了报告会。 　　报告会结束后，全体参会人员到一层展厅欣赏仇立权先生的画和绅系列作品，共计54幅，其中30余幅为首次展览，更有新作品若干。画展自7月5—14日在软件所5号楼一层大厅展出，为期10天。徐莉教授作报告仇立权先生向参观画展的嘉宾介绍画作仇立权先生向软件所赠送画作参观展览的嘉宾合影 
