http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/cspt2016/
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 创新平台
 　  大数据创新平台隶属于中科院软件所青联，旨在面向社会上不断涌现的大数据相关科学与应用问题，汇集软件所内以及社会上相关技术数据、软件、应用等资源，是一个展示的平台、交流的平台、合作的平台。　  大数据创新平台的出发点是资源整合、优势互补、合作创新，适应多种类型需求，使平台参与者实现多赢：　  1、做技术的，找应用、推技术。　  2、做产品的，推产品、扩影响。　  3、做应用的，找技术、找方案。　  4、做项目的，找合作、增实力。　 目前该平台已包含大数据存储、实时数据库、并行计算、自然语言处理、视频处理、非结构化数据挖掘等一批大数据领域的基础技术与软件，并在不断继续扩充。　  平台欢迎大数据相关科技工作者以及有应用需求企业的加入，目前可以通过两种形式参与：　　1）资源注入。可注入大数据相关的技术、软件、数据、应用、联盟企业等资源，从而加入平台。注入的资源只需在平台进行注册，具体的资源使用与合作方式，将根据具体的应用或联合项目情况决定。　  2）资源使用。可通过使用平台上资源，发起或参与联合项目而加入平台。
