http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djwh_gzzd2016/201609/t20160923_4668154.html
中国科学院科技工作者行为准则----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院科技工作者行为准则
 文章来源：  |  发布时间：2007-11-26  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院作为国家自然科学最高学术机构和全国自然科学与高技术综合研究与发展中心，肩负着实施科教兴国和可持续发展战略的崇高使命。广大科技工作者既是先进生产力的开拓者，又是先进文化的传播者，要以“三个代表”重要思想为指导，继承我院的“科学、民主、爱国、奉献”的光荣传统，发扬“唯实、求真、协力、创新”的优良院风，遵纪守法，爱岗敬业，努力贯彻新时期办院方针和“依法办院，以德兴院”的方略，营造与科技创新相适应的文化氛围，为我国经济建设、国家安全和社会可持续发展不断做出基础性、战略性、前瞻性的重大创新贡献。　　一、科研人员行为准则：　　献身科学　　勤奋攻关，锲而不舍，面向国家需求，面向国际前沿。　　开拓创新　　勇于探索，追求卓越，敢于标新立异，志攀科技高峰。　　唯实求真　　实事求是，力戒浮躁，恪守科学道德，严禁弄虚作假。　　团结协作　　宽容宽松，尊老扶新，认同团队理念，共造和谐氛围。　　客观公正　　遵循规律，公正评价，维护知识产权，抵制不正之风。　　服务社会　　热心公益，献计咨询，传播科学文化，倡导科学精神。　　二、科研管理人员行为准则：　　热爱科学　　尊重知识，尊重人才，胸怀大局，甘于奉献。　　规范管理　　勤于学习，创新管理，科学决策，有序协调。　　依法办事　　坚持原则，遵章循制，严守秘密，令行禁止。　　高效服务　　诚恳周到，耐心细致，准确及时，运作畅通。　　作风民主　　联系群众，注重调研，实事求是，公道正派。　　廉洁奉公　　自尊自重，自省自律，秉公办事，接受监督。　　三、科研支撑人员行为准则：　　心系科学　　面向科研工作，服务科研人员，积极主动配合，甘当无名英雄。　　一丝不苟　　态度严肃认真，工作严谨求实，严格操作规程，档案资料完整。　　讲求效率　　急科研之所急，供科研之所需，强化沟通意识，信息准确快捷。　　优秀服务　　待人热情友善，服务细心周到，关心项目进展，善于排忧解难。　　求精求新　　提高业务技能，拓展工作思路，跟踪最新技术，勤于发明创造。　　保障有力　　优化科研环境，完善技术平台，提升支撑水平，确保安全运行。
