http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161220_4724225.html
窦文生获2016年度CCF优秀博士学位论文奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 窦文生获2016年度CCF优秀博士学位论文奖
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-16  |  【打印】 【关闭】
 　　12月14日，中国计算机学会正式发布2016年度CCF优秀博士学位论文奖评奖结果公告，软件所窦文生的博士学位论文《基于单元阵列的电子表格计算语义错误检测与修复》（指导教师：魏峻研究员）获得2016年度CCF优秀博士学位论文奖。　　CCF优秀博士学位论文奖是由中国计算机学会于2006年设立的，旨在推动中国计算机领域的科技进步，鼓励创新性研究，促进青年专业人才成长。该奖项每年评选一次，设立10年来，已成为中国学术界颇有影响力的奖项。 　　窦文生现为软件所软件工程技术研究开发中心副研究员。其博士学位论文《基于单元阵列的电子表格计算语义错误检测与修复》针对电子表格质量保障领域的核心问题“如何自动化判断电子表格中的公式与数据错误”，创新地提出利用电子表格的结构化特征，自动抽取具有相同计算语义单元格，进而检测并修复这些单元格中的存在计算语义不一致错误。相关研究成果发表在TSE、ICSE、FSE等国际顶级期刊会议上。攻博期间，窦文生曾获中国科学院大学优秀毕业生、优秀学生等荣誉。
