http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201104/t20110415_3115942.html
关于2012年度北京市自然科学基金项目申请的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于2012年度北京市自然科学基金项目申请的通知
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-15  |  【打印】 【关闭】
关于2012年度北京市自然科学基金项目申请的通知
 　　为了做好2012年度北京市自然科学基金项目的申请工作，现将有关事项通知如下：
 　　一、依托单位注册
 　　　  2012年度北京市自然科学基金项目将由依托单位通过网络化工作平台组织申报。未注册为依托单位的高等院校、科研院所及企事业单位，请登录北京市自然科学基金网站（http://www.bjnsf.org/），点击“北京市自然科学基金网络化工作平台”进入“依托单位注册申请系统”在线填报后提交申请，并将打印后的纸质申请加盖公章送交北京市自然科学基金委员会办公室（以下简称市基金办）。纸质原件应与电子版内容一致。
 　　二、项目申请书填报
 　　1、填报前请认真阅读《2012年度北京市自然科学基金资助项目申请须知》（附件一）和《2012年度北京市自然科学基金项目指南》（附件二）。
 　　2、申请项目应使用2010年版本的《北京市自然科学基金项目申请书》（以前版本均不接收）。项目申请书模板可通过登录北京市自然科学基金网站点击 “北京市自然科学基金网络化工作平台”进入“北京市自然科学基金依托单位工作系统”（以下简称“依托单位工作系统”）下载。
 　　3、申请项目采取在线填报的方式。项目申请者须从依托单位获得用户名和密码，于4月11日后登录“依托单位工作系统” 按相关要求填写项目申请书。
 　　4、项目申请应同时提交电子版项目申请书和3份纸质版项目申请书，并确保电子版项目申请书和纸质版项目申请书的版本号一致。
 　　5、申请项目所提交纸质版项目申请书中至少有一份是原件。原件指签字盖章的文本，并在封面右上角注明“原件”字样。
 　　6、申请者可以向市基金办提供3名以内不适宜评审其申请项目的通讯评审专家名单，供遴选专家时参考。该名单用信封封好后钉在纸质版项目申请书原件的首页上。
 　　三、项目申报组织工作
 　　依托单位应按照相关要求严格审核，认真遴选项目。在规定时间内将电子版及纸质版项目申请书统一送交市基金办。具体要求如下：
 　　1、申请者须在依托单位确定的截止日期前在线提交电子版项目申请书，经依托单位审批后，打印纸版项目申请书并签字盖章。
 　　2、项目申请书（电子版及纸质版）应当由依托单位在规定的时间统一送交市基金办，其中电子版项目申请书由依托单位通过“依托单位工作系统”统一提交。市基金办不接收个人或非依托单位送交的申请材料。
 　　四、集中受理时间
 　　1、依托单位注册
 　　受理时间：自2011年4月7日开始，4月15日截止。（法定节假日不办公）
 　　通信地址：西直门南大街16号西楼510室。
 　　邮政编码：100035
 　　2、电子版项目申请书
 　　提交时间自2011年5月5日开始，5月20日15:00截止。
 　　3、纸质版项目申请书
 　　依托单位送交纸质版项目申请书时，一并提交加盖本单位公章的申请项目清单。
 　　受理时间：自2011年5月16日开始，5月20日17:00截止。
 　　受理地点：西直门南大街16号西楼512室。
 　　依托单位注册 ：　　　　宫雪　　  66153609
 　　工作系统技术支持 ：　　李翠霞  66153609
 　　　　　　　　　　　　　 尹航　　  58858688-609
 　　　　　　　　　　　　　 李静　　  58858688-852
 　  工作系统技术支持值班电话：13716459653
 　  值班时间：周一至周五17:00-21:00
 　  周六、周日 9:00-21:00
 附件一 2012年度北京市自然科学基金项目申请须知.doc
 附件二 2012年度北京市自然科学基金项目指南.doc
