http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201407/t20140718_4160762.html
“软件与网络”夏令营学子走进实验室----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “软件与网络”夏令营学子走进实验室
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-18  |  【打印】 【关闭】
 　　7月15日，中国科学院大学2014年“软件与网络”夏令营开营第二天，参营学子们满怀热情走进实验室，近距离与实验室科研人员进行交流。 　　下午3时，同学们首先在软件所5号楼四层大报告聆听了专家报告，对各实验室研究方向及软件所研究生招生培养情况进行了解，随后，根据各自兴趣，选择不同的实验室进行参观交流。　　在实验室师生带领下，营员们对实验室的基本情况、研究领域等信息有了初步了解，在随后的交流会中，大家就相关技术领域等方面的问题进行互动讨论。交流过程中，营员们表现积极，提问踊跃，展示出了很高的学术热情和求知欲望。会后，学子们纷纷表示收获颇丰，对于什么是科研和如何做好科研有了更深的理解。  　　　　计算机科学国家重点实验室交流会　　 　　并行软件与计算科学实验室交流会　　　　软件工程技术研究开发中心交流会　　　　　人机交互技术与智能信息处理实验室交流会　　　　可信计算与信息保障实验室交流会 　　最后，各实验室进行了推免笔试和机试。此次机会十分难得，大家对此都十分重视，也做好了充足准备，在考试过程中学子们专心致志、力争上游，表现出了很强的专业素养和自信心。   　　　　笔试现场　　　　机试现场　　考试结束后，营员们表示，此次考试不仅使大家得到了前所未有的锻炼，也了解了自身的不足，在今后的学习中一定会继续努力，同时也非常希望能够进入中国科学院大学深造，投身科学，勇攀高峰。 　　此次活动让营员们深入了解了实验室，开阔了眼界，增进了知识，也让大家对科研有了全面认识，为今后成为一名合格的研究生乃至研究人员奠定良好的基础。 
