http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/200906/t20090628_2267961.html
计算机科学国家重点实验室科研人员及博士后招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 计算机科学国家重点实验室科研人员及博士后招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2009-06-28  |  【打印】 【关闭】
 　　计算机科学国家重点实验室依托于中国科学院软件研究所，是国内唯一主要从事计算机科学基础研究的国家重点实验室。实验室坚持把研究的质量和水平放在首位，推动各种形式的学术交流，为使我国的计算机科学研究进入世界前列而不懈努力。国家自然科学奖设立以来，计算机领域唯一的一项一等奖，和六项二等奖中的两项，都出在本实验室。实验室还获得了多项国家科技进步奖。
　　现面向海内外诚聘下列方向科研人才：
　　·　并发和实时系统的理论与应用
　　·　网络理论与技术
　　·　计算机科学的其它新兴领域
　　一、“百人计划”及其他科研岗位
　　“百人计划”的应聘条件、支持方式等信息可查询中国科学院网页：
　　http://www.caspe.ac.cn/policy.asp?Parent=93
　　另有上述方向的多个科研岗位。
　　有意应聘者请将个人简历、对应聘后工作的设想等相关材料发至 
　　北京市海淀区中关村南四街4号 邮编：100190 
　　中国科学院软件研究所计算机科学国家重点实验室 
　　E-mail：zli(at)ios.ac.cn 
　　电话：+86-010-62661616　　　　　　  
　　传真：+86-010-62661627
　　实验室网页：http://lcs.ios.ac.cn
　　招聘以下岗位博士后，请应聘者直接与各位合作导师联系
 林惠民(http://lcs.ios.ac.cn/~lhm/)
 Email: lhm(at)ios.ac.cn
 1) 模型检测的逻辑、算法与应用
 2) 进程代数的理论与应用
 在进程代数、模型检测方面有较好基础，愿意从事基础研究。
 张文辉(http://lcs.ios.ac.cn/~zwh/)
 Email: zwh(at)ios.ac.cn
 1) 限界模型检测技术与应用
 2) 软件系统模型和时序逻辑的表达能力与验证方法 
 1) 毕业于国内外知名大学
 2) 具有较强的团队合作精神和科学严谨作风
 3) 主持或参与过较大科研课题
 4) 具有较好的时序逻辑和模型检测方面的理论基础
 5) 熟练掌握c++编程方法
 6) 熟悉NuSMV、Spin、Uppaal等模型检测工具者优先
 张健 (http://lcs.ios.ac.cn/~zj/)
 Email: zj(at)ios.ac.cn
 1) 毕业于国内外知名大学，具备计算机软件相关方向博士学位
 2) 具有较强的团队合作精神和科学严谨作风
 3) 主持或参与过国家级科研课题
 4) 熟悉程序分析或者软件测试方向的相关研究，有较强的动手能力
 5) 熟悉 C,C++, UML 者优先
 6) 年龄35岁以下
 沈一栋(http://www.lcs.ios.ac.cn/~ydshen/)
 Email:ydshen(at)ios.ac.cn
 研究能力强，英语写作好，已在国际知名会议或期刊发表论文
 詹乃军(http://lcs.ios.ac.cn/people/grjj/znj.htm)
 Email:znj(at)ios.ac.cn
 2) 实时和混成系统
 3) 构件和对象系统的形式模型
 1) 获得国内外知名大学计算机科学或者应用数学博士学位或同等学位
 2) 具有较强的团队合作精神和科学严谨作风
 3) 具有形式化方法或者动力系统（控制论）方面的工作经验
 4) 能够流利利用英语进行学术交流和较高的英文写作技巧
 李昂生(http://lcs.ios.ac.cn/people/grjj/las.htm)
 Email:angsheng(at)ios.ac.cn
 1) Turing计算的结构理论：研究可计算生成函数在Turing归约、有界Turing归约或多项式时间Turing归约下的结构、层谱理论，可定义性，判定性和初等等价问题。
 2) 计算的代数途径研究： 计算、复杂性和归约的代数刻画，局部可检测代数性质刻画，编码、纠错码等及其在计算复杂性中的作用。
 1) 毕业于国内外知名大学，取得可计算性或计算复杂性方向的博士学位。
 2) 在数学或计算机主要国际期刊或会议发表过论文，或具有相当水平的研究论文。
 吴恩华(http://lcs.ios.ac.cn/people/grjj/weh.htm)
 Email:lxh(at)ios.ac.cn
 1) 基于物理的建模与绘制技术
 2) 实时真实感绘制或急于GPU的通用计算
 1) 具有强的物理和数学背景，并参与过大科研课题的研究
 2) 具有较强的团队合作精神和科学严谨作风
 3) 有一定的力学背景或熟悉流体计算者优先
 王文成(http://lcs.ios.ac.cn/~whn/)
 Email: whn(at)ios.ac.cn
 计算机图形绘制理论与方法
 1) 面向虚拟现实的真实感绘制理论与方法
 2) 面向大规模数据可视化的理论与方法
 3) 面向数字几何的图形图象处理方法与技术
 1) 在国内外知名大学或研究单位获得博士学位。
 2) 具有较好的团队合作精神和严谨的科研作风。
 3) 至少在虚拟现实、可视化、数字几何、图象处理等方向之一从事过基础性的研究。
 4) 具有良好的数学基础，并具有较高的编程实验能力，编写过一万行以上的程序代码。
 5) 在国际重要刊物或会议，以及国内一级学报上，以第一作者（导师为第一作者时为第二作者）发表过２篇研究性论文。
