http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200704/t20070424_2267004.html
中科方德与Sun公司签约成立“操作系统技术联合实验室”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科方德与Sun公司签约成立“操作系统技术联合实验室”
 文章来源：  |  发布时间：2007-04-24  |  【打印】 【关闭】
 2007年4月18日下午，中科方德软件有限公司（基础软件国家工程研究中心）与Sun公司举行了战略合作备忘录签署暨“操作系统技术联合实验室”揭牌仪式。
国务院信息化办公室赵小凡司长，中科院国际合作局曹京华副局长，中科院高技术局刘桂菊局长助理，中科院软件所李明树所长、赵琛总工程师，用友软件股份有限公司董事长兼总裁王文京，上海和勤软件技术有限公司董事长兼总裁李汉生，福建新大陆电脑股份有限公司总经理林学杰，无锡市滨湖区科技局局长吴云亮，中科方德软件有限公司总经理张庆源，Sun公司创始人、董事会主席Scott McNealy先生、执行副总裁兼亚太区主席Crawford Beveridge先生，以及Sun公司副总裁兼中国研究院院长王星耀先生等人出席了签约仪式。
双方将结合各自的优势及重点发展方向，不断探讨并开展在操作系统技术相关领域全方位深层次的合作。
