http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201310/t20131024_3961954.html
软件所举办系统安全及大数据学术交流报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办系统安全及大数据学术交流报告会
 文章来源：  |  发布时间：2013-10-24  |  【打印】 【关闭】
 10月23日下午，应基础软件国家工程研究中心的邀请，美国北卡罗莱纳州立大学的于挺、马晓松、蒋旭宪副教授到软件所进行访问交流，并分别与大家分享了他们在系统安全及大数据方面的研究成果。来自软件所多个部门的50余名老师和学生聆听了报告。此次报告会由丁丽萍研究员主持。 于挺副教授首先作了题为Mining Frequent Graph Patterns with Differential Privacy的报告。差分隐私（differential privacy）是基于数据失真的隐私保护技术，由Dwork等人在2006年提出，通过向查询或者分析结果中添加噪音使数据失真，从而达到隐私保护的目的。报告中，于教授由浅入深地对介绍了基于差分隐私保护频繁子图模式挖掘的最新研究成果，并对有关隐私保护现状及差分隐私保护应用等方面的学术问题提出了自己的见解，他认为差分隐私保护是相对鲁棒的隐私保护技术，但仍有很多研究工作需要开展，如攻击模型的进一步优化、隐私保护与数据可用性的权衡等等。 马晓松副教授进行了Clouds for Connecting HPC and Big Data的学术报告。报告中，他系统介绍了云计算的优缺点以及HPC与云计算的关系。在讲到云计算时，他强调，云计算在高性能计算中仍可以发挥其弹性、可配置型和硬件异构性的优势，但是如何在高性能科学计算中进行计算结果的存储，减少网络延迟，仍是一个待解决的问题。并与大家分享了在云计算模型和自动云计算I/O配置方面最新的研究成果。 最后，在题为“厂商对Android系统定制带来的安全隐患分析”的报告中，蒋旭宪副教授介绍了其在Android系统定制所带来的安全隐患方面的研究。他表示，目前Android系统碎片化，产生了很多安全漏洞。因此，研究表明，厂商对Android系统定制的程度大约为70%。同时，还发现约70%的手机漏洞来自于厂商定制的问题。对于这种状况，蒋教授介绍了发掘手机漏洞的方法和最新研究成果。并强调了手机漏洞需要及时被修复等问题。 三位教授的报告内容精彩，激起了大家的浓厚兴趣。报告结束后，与会人员就大数据与隐私安全，Android漏洞与权限管理等学术问题与三位教授进行了热烈而广泛的讨论。 于挺现任美国北卡罗莱纳州立大学计算机科学系副教授，主要从事数据安全和隐私等方面的研究。 马晓松现任卡塔尔计算研究所的高级科学家，她也是美国北卡罗莱纳州立大学计算机科学系副教授。主要研究领域包括存储系统、并行I/O、高性能并行计算、云计算等。蒋旭宪现任美国北卡罗莱纳州立大学计算机科学系副教授。目前，他主要从事智能手机安全、虚拟化安全和恶意软件检测等领域的研究。
