http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201411/t20141118_4254540.html
“软件与网络安全”科学与技术前沿论坛成功召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “软件与网络安全”科学与技术前沿论坛成功召开
 文章来源：  |  发布时间：2014-11-18  |  【打印】 【关闭】
 　　11月13日，由中国科学院学部主办、中国科学院学部学术与出版工作委员会承办、中国科学院软件研究所和《中国科学》杂志社协办的“软件与网络安全”科学与技术前沿论坛在中国科学院学术会堂召开。　　互联网已经渗入人类社会的各个方面，极大地推动了社会进步。与此同时，各种形式的网络犯罪、网络窃密等问题频频发生，给社会和国家安全带来了极大的危害。网络安全已经成为公众和政府高度关注的重大问题。由于互联网的大量功能和网络上的各种应用都是由软件实现的，软件在网络安全的研究与实践中扮演着至关重要的角色。因此本次论坛得到众多科研院校、应用部门、评测机构及安全企业的关注。　　论坛由执行主席林惠民、梅宏、郑建华和吕建院士主持。李未院士、董韫美院士以及微软研究院雷德蒙分部、美国雪城大学、新加坡国立大学、北京大学、清华大学、人民大学、复旦大学、国防科学技术大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京理工大学、北京交通大学、华东师范大学、天津大学、武汉大学、中国科技大学、中国科学院大学、石家庄铁道大学、中国科学院软件研究所、中国科学院计算技术研究所、中国科学院工程信息研究所、中国航天科工三院、总参54所、中国信息安全测评中心、安天实验室、启明星辰、中国社会科学院、科学出版社等28个单位的近二百名专家学者参加了此次论坛。　　李未院士首先代表中国科学院信息技术科学部致辞。12位专家围绕软件安全分析与漏洞检测、Web与移动系统安全两个议题做了专题报告。与会院士专家提问踊跃，结合国内现状，围绕该领域的关键科学问题、技术突破和工程应用等提出了有益的意见和建议。专家们认为，此次论坛提供了一个良好的信息和知识交流平台，是国内信息安全领域学术氛围比较浓厚的会议，希望能够在此次论坛交流的基础上，进一步加强交流合作，积极推动软件和网络事业的发展。　　　　　　　　
