http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/bshldz2016/201609/t20160923_4668046.html
软件所2016年博士后招收计划----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 博士后流动站
 软件所2016年博士后招收计划
 文章来源：  |  发布时间：2016-02-17  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所2016年博士后招收计划  中国科学院软件研究所成立于1985年，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。 所址位于北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件园内。中国科学院软件研究所现有计算机科学与技术（0812）、软件工程（0835）两个一级学科博士后科研工作流动站。现根据工作需要，面向海内外公开招收博士后人员。具体招收计划如下： 序号 合作 导师 研究方向或博士后研究内容简介 招收 人数 联系方式 （邮件地址） 1 黄  涛 网络分布计算理论与技术 1 tao@otcaix.iscas.ac.cn 2 魏  峻 分布式软件理论与技术 1 wj@otcaix.iscas.ac.cn 3 丁丽萍 电子取证、系统安全、隐私保护 2 liping@nfs.iscas.ac.cn 4 王宏安 人机交互 1 Hongan@iscas.ac.cn 5 田  丰 人机交互 1 tianfeng@iscas.ac.cn 6 赵  琛 语言和编译系统、软件测试 2 zhaochen@iscas.ac.cn 7 王  青 软件工程中的大数据分析与应用 1 wq@iscas.ac.cn 8 孙  乐 中文信息处理、信息抽取与问答系统 2 lesunle@163.com 9 武延军 针对系统软件的智能化趋势，研究智能化对软件架构的设计需求和实现技术；研究智能化技术在操作系统、IaaS软件、大数据软件的性能提升上的应用；研究在典型智能化业务场景下系统软件的全栈式优化技术。 1 yanjun@iscas.ac.cn 10 胡晓惠 徐帆江 郑昌文 大数据分析技术、信息系统建模技术 2 hxh@iscas.ac.cn fanjiang@iscas.ac.cn changwen@iscas.ac.cn 11 王文成 三维场景的高效绘制、图像感知与表达。 要求申请人以第一作者（导师除外）在国际主流刊物或会议上发表过相关内容的长文，具有较好的数学/物理基础，编程能力较强，写作水平较好。 2 whn@ios.ac.cn 12 詹乃军 嵌入式系统形式设计 1 znj@ios.ac.cn 13 张文辉 形式化方法 1 zwh@ios.ac.cn 14 陈海明 新型计算模型与应用 1 chm@ios.ac.cn 15 冯登国 网络空间安全 2 feng@tca.iscas.ac.cn 16 张振峰 公钥密码新理论、TLS协议安全分析 2 zfzhang@tca.iscas.ac.cn 17 苏璞睿 主要研究软件安全性分析方法与技术，重点研究软件漏洞、后门及恶意行为的分析和检测方法，提高软件安全性评估能力 1 Purui@iscas.ac.cn 18 徐  静 安全协议 1 xujing@tca.iscas.ac.cn 19 张  斌 流密码的密码分析 1 zhangbin@tca.iscas.ac.cn 20 张  健 软件测试与静态分析 1 zhangjian@iscas.ac.cn 21 杨超 高性能科学计算，面向科学与工程计算应用，基于世界顶级高性能计算机系统，开展具有数百、上千万核可扩展能力的并行算法和软件研究 1 yangchao@iscas.ac.cn 22 李会元 数值并行算法 1 huiyuan@iscas.ac.cn  合作导师简介见软件所网页http://www.is.cas.cn/yjsjy/dsjj/；博士后进站申请指南见软件所网页http://www.is.cas.cn/yjsjy/bshldz/。咨询电话：010--62561196邮件地址：caili@iscas.ac.cn 中国科学院软件研究所研究生部2016.2.16 
