http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201207/t20120702_3607330.html
软件所机关党支部举办迎接建党91周年综艺晚会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所机关党支部举办迎接建党91周年综艺晚会
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-02  |  【打印】 【关闭】
为迎接建党91周年，学习重温党的历史，检验“学党史·读经典”活动的学习效果，同时促进支部党员交流，加强部门间协作以更好的为“创新2020”做贡献。6月28日晚，由软件所机关党支部举办的“迎接建党91周年综艺晚会”在7号楼413会议室举行。
本次晚会分为两个部分，一是党史知识竞赛，比赛以攻擂形式展开，党员按抽签顺序依次进行攻擂，擂主连续2次守擂成功即获得胜利。二是节目表演，为缓解比赛紧张气氛，部分党员精心准备了好看的节目。
主持人宣布比赛开始后，现场就进入到了紧张的气氛中，各参赛党员准备充分，反应迅速，正确率高，使得竞赛常常难分伯仲，展现了党员们丰富与扎实的党史知识。现场气氛热烈，选手们运用自己的智慧展示风采，将现场气氛一次次推向高潮。比赛间歇时，部分党员为大家呈现了一出出精彩的表演。
经过两个小时攻擂、守擂和表演，晚会也接近了尾声。本次晚会节目准备精心，引人入胜，知识竞赛过程更是精彩纷呈，展现了机关党支部广大党员在学党史、读经典活动中的成效，加深了党员对党史、党章、党的基本理论的了解，特别是给青年党员上了很好的一课。
