http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201011/t20101118_3020407.html
软件所青岛研发基地建设启动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青岛研发基地建设启动
 文章来源：  |  发布时间：2010-11-18  |  【打印】 【关闭】
在11月11日举行的“2010中国·青岛产学研合作洽谈会”签约仪式上，软件所所长李明树、软件所投资公司中科方德软件有限公司代理总裁王继喆与青岛市政协副主席、青岛高新区管委会主任刘伟，青岛市科技局局长王安民共同签署了《中国科学院软件研究所青岛研发基地共建备忘录》。这标志着软件所青岛研发基地建设正式启动，软件所与青岛市在创新体制机制、加强政产学研合作、共建创新平台、促进成果转化等方面进入全面合作的新阶段。
中科院副院长施尔畏，院地合作局局长戚强，山东省常委、青岛市委书记李群，青岛市委常委、副市长张惠，青岛市委常委、市委秘书长王鲁明，青岛市人民政府副秘书长李刚等领导出席了签约仪式。
软件所青岛研发基地将以国家战略与市场需求为导向，基于软件所科研和人才优势，面向青岛地区轨道交通、现代物流、家用电子、海洋科技等产业领域，重点建设软件研究开发基地、软件产业发展基地及软件技术支撑和公共服务平台。
签约仪式上，软件所赵琛副所长还代表软件所分别与南车四方机车车辆股份有限公司、青岛港（集团）有限公司、青岛海尔软件有限公司以及青岛四方车辆研究所有限公司签署合作协议，计划合作开展城轨地铁列车网络控制系统、港口信息化、智能家电系统及高速列车网络控制系统等方面的研发与产业化。
