http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201507/t20150707_4385998.html
软件所召开“三严三实”专题党课报告会及第一次专题学习研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“三严三实”专题党课报告会及第一次专题学习研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-07  |  【打印】 【关闭】
 　　6月25日下午，软件所召开了“三严三实”专题党课报告会和第一次专题学习研讨会。党委书记李玉成主持会议并讲授专题党课，党外代表人士赵琛副所长（主持工作），徐帆江副所长，机关各部门副处长以上领导干部及实验室正副主任，党支部书记、支部委员等25人参加了会议。第三协作片组织员、原京区党委常务副书记项国英，北京分院党群工作处副处长王宁莅临指导。　　李玉成书记首先做了题为《践行“三严三实”，加强作风建设，促进软件所科技创新》的专题党课，主要包括四方面内容：在学习回顾习近平总书记系列重要讲话精神的基础上，再次重申了开展“三严三实”专题教育的重要性和必要性；讲解了软件所开展“三严三实”专题教育实施方案，要求全所党员干部，特别是处级以上领导干部，要紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局和软件所“一三五”规划，对照“三严三实”具体要求，加强自身修养，不断改进工作作风；通报了软件所在经济责任审计中发现的问题，要求相关部门要认真分析原因，着力解决存在的“不严不实”问题；广大党员领导干部要驰而不息加强作风建设，从严从实开展“三严三实”专题教育，作风建设永远在路上。　　随后，结合李玉成书记的报告，与会人员以“严以修身”为主题展开讨论，畅谈学习体会。有同志认为，严以修身要做到有一颗积极进取的心和感恩的心，要多读书多学习，为从严从实开展工作打好基础。有同志认为，修身是“修身、齐家、治国、平天下”的起点，“独善其身”是做人的最起码要求。有同志认为，修身要有正确的方向，我们党之所以能长期执政就是具有强大的自我完善的能力。有同志认为，修身必须长期坚持不断地学习，修身的目的是为了发现工作中的问题，并最终解决问题。有同志认为，修身要保持身体健康，保证身心和谐，还要有责任感，敢于担当。　　赵琛副所长也谈了自己的体会与感悟。他认为修身首先要明确往哪儿里修，要确立标准，大家要关心研究所发展，为研究所考虑，要形成一种共同的价值取向，也就是共同的修身标准；其次是如何修身，要深刻理解修身的本真内涵，更要从自身做起，努力实践；最后强调了修身的重要性，修身是主观的，制度是客观的，通过提高个人综合修养，主动发现工作存在中的不足，可以不断完善研究所各项规章制度，主观的进步促进了客观的发展，主客观相互影响，研究所的工作才能持续发展。　　徐帆江副所长谈到，通过全程参与科学院和研究所的系列培训教育活动，认为“三严三实”专题教育非常必要，有利于强化党的领导。对于修身，同意赵琛副所长的观点，首先必须明确修身的方向，软件所作为国家的研究机构，要有国家队的意识和责任感。修身的核心是加强党性修养，学会正确处理各种矛盾。要树立符合科技价值观的榜样，用榜样的力量带动集体的发展。　　最后，项国英同志发表讲话。他首先肯定了软件所将党课与专题研讨会相结合，提高效率、增强会议效果的做法。他谈到，“三严三实”专题教育是群众路线教育实践活动的延续和深化，是全面从严治党的重要举措，是党风廉政建设的治本之策，要融入党的日常政治生活中。“三严三实”专题教育最重要的是接地气，与科研单位的工作实际相结合，相互促进；最核心的是坚持以问题为导向，发现问题，解决问题；最关键的是以上率下，领导带头。严以修身是理念，内化于心，严以律己强调行动，外化于形。他还详细阐述了“四个全面”、“五位一体”等概念的深刻内涵。与会人员深受启发。　　　　学习研讨会现场　　　　李玉成书记做专题党课
