http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201603/t20160323_4569229.html
软件所举办学生干部素质拓展活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办学生干部素质拓展活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-23  |  【打印】 【关闭】
 　　为了增进新一届学生干部互相之间的了解，加强学生干部之间的团队意识和合作精神，增强学生干部的团队责任感和荣誉感，3月12日，在研究生部张欢老师的带领下，软件所新一届的研究生会成员和学生党支部成员近40人，进行了为期一天的素质拓展活动。本次活动地点在香山红色大本营，抗日名将佟麟阁将军的纪念馆坐落其中。　　当天上午的活动是拓展训练。经过教官简单的介绍和讲述后，所有人被分为三个团队，并选出了各自的队长、副队长以及执旗手，并确定了各自的队名、旗帜和口号。团队组建之后，进行了捆绑走、弹力球、不倒森林、集体跳绳等项目的比赛。活动中，同学们各个积极踊跃、共同合作、互相鼓励、献计献策；团队之间互相竞争、互相比拼、奋勇争先，每个团队都力争做地更好。上午的活动让大家充分感受到了团队协作的力量，锻炼了大家合作奉献、顽强拼搏的精神。　　下午是真人CS活动。全体人员分成红方、蓝方两个团队，在换装、领取装备、讲解之后，便开始了正式的团体对抗。首先是模拟在村落中进行的巷战，双方依托现有的建筑进行进攻和防守，战斗非常激烈。接着进行的是模拟野外进行的野战，双方都完成了解救人质的任务，体验了一次救援人质的过程。下午的活动不仅增加了大家对于军事知识的了解、锻炼了大家的体力，而且进一步提高了团队合作意识，增强了团队凝聚力和荣誉感。　　经过本次活动，增进了学生干部之间互相的信任和了解，提高了团队的计划、组织、指挥、协调等能力，为以后进一步开展学生工作打下了良好的基础。在此衷心祝愿软件所学生工作开展得越来越好，活动办得越来越精彩！　　　　　　合力完成“捆绑走”　　　　欢乐“弹力球”　　　　接力传球 胜利完成　　　　全体成员合影　　　　参观抗日名将佟麟阁将军纪念馆　　　　模拟野战　　　　全身投入　　　　锻炼体力 团结协作
