http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/pygl2016/201705/t20170516_4793008.html
博士生中期考核实施办法（2016年）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 培养管理
 博士生中期考核实施办法（2016年）
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-16  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所博士生中期考核实施办法(本办法经2016年12月19日所务会审议通过) 为了深化博士生培养机制改革，完善博士生中期考核办法，营造潜心研究的学术氛围，促使博士生创造高水平成果，切实提高博士生培养质量，特制定本办法。一、 组织领导博士生中期考核由所学位评定委员会负责，研究生部统一组织实施，采取全所相对统一标准的集中考核，实行末位淘汰机制。二、考核时间：普招博士生、硕博连读生应在第六学期（春季入学的硕博连读生应在第五学期）的6月份参加中期考核；直博生应在第十学期的6月份参加中期考核。博士生如果不能如期参加当年的中期考核，需在考核前一周提出书面申请，经导师及所在部门的研究生培养指导小组审核同意，报研究生部备案后，方可延期一年参加考核。未经批准不按期参加中期考核者按考核不通过处理。对表现优秀、科研成绩突出的博士生，经本人书面申请，导师推荐，所在部门研究生培养指导小组审核同意，报研究生部备案后，可以提前参加中期考核。三、考核内容考核内容包括：博士生课程学习情况、科研工作态度与表现、开题以来研究工作进展情况、是否按照开题报告所述研究内容和进度开展科研工作、学术论文撰写与发表情况、学位论文工作的阶段性成果、下一步研究计划及存在的困难和问题、按期完成论文工作的可能性等。四、考核形式考核分两个阶段。第一阶段，分组考核。博士生按学科专业及研究方向分成若干小组，统一接受考核专家小组的考核。考核后，各组得分最少的学生、得分低于60分的学生需进入第二阶段考核；其余学生为通过考核。考核专家小组由学位评定委员会委员和博士生导师组成，每组不少于5人，其中学位评定委员会委员不少于3人。每组聘请1位秘书，协助组织考核。第二阶段，集中考核。进入第二阶段考核的学生进一步接受所学位评定委员会的考核。考核时，学生的导师须全程回避。五、考核组织1、准备阶段：每年3月初，研究生部发布博士生中期考核预通知，提醒有关博士生准备中期考核报告。2、考核申请：5月份，研究生部发布中期考核正式通知。参加考核的博士生登录国科大教育管理平台“培养系统”提交中期考核申请与中期考核报告，并在5月底前将《研究生学位论文中期考核登记表》交到研究生部。3、学生分组：6月上旬，研究生部将参加考核的博士生按学科专业、研究方向等分成若干小组（每组一般8人左右），并提前3个工作日公布考核分组名单。分组名单公布后，有意调整考核小组的学生，需在考核前两天提交书面申请，说明理由，经研究生部审核批准后，可调整考核小组。4、组织考核专家小组：研究生部按规定组织考核专家小组，并提前一定时间公布各考核专家小组成员名单、考核时间安排。考核前，考核专家小组成员需登录培养系统，审阅博士生的中期考核报告。5、考核：考核专家小组、学位评定委员会分别于6月中旬、下旬，按照《软件所博士生中期考核程序》对博士生进行中期考核。六、考核结果考核结果分通过、不通过。博士生中期考核实行严格的末位淘汰机制。根据第二阶段考核得分情况，由低向高，按人数不低于第一阶段考核学生总数的5%，依次确定考核不通过者；得分低于60分的学生也视为考核不通过；其余参加第二阶段考核的学生为通过考核。通过中期考核的考核人员，可根据考核小组意见，继续进行论文研究工作，并在适当时候进入论文写作阶段。对于没有通过中期考核的考核人员，由所学位评定委员会及考核专家小组提出具体整改意见。七、未通过考核的处理办法1、 一次考核不通过者，按下列原则处理：1）第一次考核未通过者，可以在半年后或一年后申请重新考核一次，届时只需直接接受所学位评定委员会的考核。半年后再次申请中期考核的博士生，需经导师推荐，在当年12月份的冬季学位初审会上接受所学位评定委员会的考核。一年后再次申请考核的博士生，在下年博士生中期考核时直接参加第二阶段的考核，并且单独评分。2）对于普招博士生，若自愿放弃重新考核，应由本人提出书面申请，经导师及培养小组同意，主管所领导审批，报中国科学院大学批准后，作退学处理。3）对于硕博连读、直博生，若自愿放弃重新考核，应由本人提出书面申请，经导师及培养小组同意，主管所领导审批，报中国科学院大学批准，可作博士退学处理，或按硕士培养，通过硕士毕业答辩的，按硕士毕业处理。2、 两次考核不通过者，按下列原则处理：1）对于普招博士生，按学籍管理规定，作退学处理。2）对于硕博连读生、直博生，若已完成的工作达到了硕士毕业水平，可直接进行硕士毕业答辩，通过硕士毕业答辩者，按硕士毕业处理；否则作退学处理。3）对于应退学的博士生，按已有学历和就业政策可以就业的，由研究生部报中国科学院大学毕业生就业指导中心办理相关手续；在规定期限内没有聘用单位的，档案、户口退回其生源所在地。八、考核复议若博士生对考核结果有异议，可以在考核结果公布的一周之内，向所研究生部提出书面复议申请。所学位评定委员会在15个工作日内进行复议，做出复查结论并告知复议申请人。九、其它本办法自印发之日起施行，其解释权归属所学位评定委员会，由研究生部负责解释。原《中国科学院软件研究所博士生中期考核办法（试行）》（软所字【2006】032号）同时废止。
