http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201707/t20170712_4832370.html
软件所举办第一批科研财务助理资格证书颁发仪式及座谈交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办第一批科研财务助理资格证书颁发仪式及座谈交流会
 文章来源：财务资产处  |  发布时间：2017-07-12  |  【打印】 【关闭】
 　　7月11日上午，在软件所7号楼413会议室举行了第一批科研财务助理资格证书颁发仪式，同时召开了科研财务助理交流座谈会。会议由财资处处长陈柳惠主持，党委书记、副所长操云甫、科技处处长武斌、人事处处长刘亚君、科技处副处长张瑢、财务资产处副处长刘琛及科研财务助理参加了会议。 　　会上，操云甫为获得科研财务助理资格的同志颁发了聘书，希望大家能够找准定位，明确职责，为科研人员在项目管理方面提供全过程专业化服务，同时还对大家提出几点期望和要求：1、认真学习，不断提高业务能力，在工作中积累经验。2、履职尽责，树立服务意识，维护研究所利益，对科研人员负责。3、做好科研与财务之间的桥梁和纽带，起到承上启下、上传下达的作用。 　　武斌和刘亚君也对软件所第一批科研财务助理们表示祝贺，并希望在各项科研制度不断更新的情况下，科研财务助理们能够统筹规划好各类科研经费的管理，增强红线意识，保证科研项目顺利实施。陈柳惠简要介绍了本次科研财务助理的申请和选拔过程，对考试中错误率高的题目给予了解答，并表示财资处将组织开展各专题的培训和交流活动，进一步提高科研财务助理的业务素质，更好地为研究所和部门服务。 　　各位科研财务助理也纷纷表示，深感责任重大，今后会和科研、人事、财务等部门增强沟通，结合自身职责，密切配合，积极推进本部门的科研财务管理工作。同时，科研财务助理们还结合实际工作，提出了很多建设性意见，积极主动地为科研管理工作献计献策。       实行科研财务助理制度是为了落实国务院办公厅印发的《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》（中办发〔2016〕50号）文件精神，创新服务方式，让科研人员潜心从事科学研究，进一步加强科研经费管理。有9位同志通过考试获得了软件所第一批科研财务助理资格。交流座谈　　与会人员合影 
