http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201312/t20131213_3998669.html
软件所青联举办留学人员联络小组交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办留学人员联络小组交流会
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-13  |  【打印】 【关闭】
 12月11日下午，软件所青年联合会留学人员联络小组交流会在5号楼四层第一会议室举行。来自软件所各个实验室的留学归国科研人员以及来所进行学术交流的康奈尔大学黄琦博士和哥伦比亚大学的崔鹤鸣博士参加了此次交流会。交流会由所青年联合会主席马翠霞主持。交流会上，总体部王凯博士首先向大家介绍了欧美同学会·中国留学人员联谊会（简称欧美同学会）的基本情况，并向到会的归国留学人员发放欧美同学会的会员证。欧美同学会是由中国留学海外各国的归国同学自愿组成的群众团体，由中共中央书记处领导，中央统战部代管。随后，大家学习了习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话，并表示要按照习总书记的要求，发挥自身才干和作用，做好科研。在自由交流环节，所内留学归国人员与来访学者分别介绍了自己国外科研经历及研究兴趣。黄琦博士结合与Facebook联合科研项目的经历，介绍了大数据处理与应用的相关技术和实例；崔鹤鸣博士对操作系统的关键技术与研究热点给出了自己的观点。随后，大家针对操作系统的发展趋势、分布式系统关键技术、软件可靠性验证、新颖人机交互技术和软件工程等方面的问题进行了深入交流。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 
