http://www.is.cas.cn/tpxw2016/201705/t20170519_4794494.html
软件所举办2017年度学术年会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2017年度学术年会
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-16  |  【打印】 【关闭】
 　　5月12日，软件研究所2017年度学术年会在软件园区5号楼成功举办。软件所所长赵琛、学术委员会主任林惠民院士、学术委员会委员以及来自软件所各部门人员、研究生180多人参加了会议。大会开幕式由王宏安研究员主持。 　　赵琛所长首先致辞，他对2017年研究所学术年会的成功召开表示祝贺，对软件所第十届学术委员会和大会组委会的辛勤付出表示感谢。他表示，科学发展需要传统，传统需要坚持到一件件具体事情，学术年会非常有助于研究所科学传统的培育、发展和传承，而学术年会本身也是科研传统的一部分，希望年会能够一直办下去，且一年比一年好。去年软件所学术年会确定了“弘扬科学精神、促进学术交流、活跃研究气氛”的宗旨，相信学术年会将沿着这个方向越办越好，并衷心祝愿本次大会圆满成功。 　　此次学术年会特别邀请了孙家昶研究员、学术副所长应明生研究员分别作题为“高性能计算与ACM的Gordon Bell奖”和“Quantum Recursion and Second Quantization”的特邀报告。报告中，孙家昶研究员介绍了高性能计算与软件的发展历程，带来的机遇、挑战及重要性；讲解了大规模并行数值模拟技术并介绍了获得国际高性能计算应用领域最高奖“戈登•贝尔奖”（ACM Gordon Bell Prize）的“千万核可扩展大气动力学全隐式模拟”技术，与大家分享了获奖经验和感受；介绍了软件所高性能计算团队20年来在这个领域所做出的努力与贡献，历经国内外多代系统考验，最终在国产“神威太湖之光”这一世界顶级超算系统上取得突破；最后孙家昶研究员鼓励科研人员“看准前沿、长期坚持、不断创新”。应明生研究员近年来致力于建立带量子控制流的量子程序理论，其中一个基本而困难的问题是量子递归的处理。在报告中，他为我们介绍了最近提出的基于二次量子化的刻画递归程序语义的方法，分享了如何从多个不同领域寻找工具解决一个基础性问题的经历。加深了大家对量子计算领域研究的了解。 　　本次会议分为五场学术报告，共收到47篇投稿论文，评选了45份展示海报，有8篇论文作大会报告。在全天的学术报告中，计算机科学国家重点实验室张立军研究员、夏盟佶副研究员、陈世腾博士，可信计算与信息保障实验室苏璞睿研究员，软件工程技术研究开发中心魏峻研究员，并行软件与计算科学实验室陈峰副研究员，人机交互技术与智能信息处理实验室陈辉副研究员，中文信息处理研究小组韩先培副研究员分别作大会报告。王宏安研究员、张立军研究员、沈一栋研究员、张振峰研究员、钟华研究员分别主持了报告会。 　　会议期间，大会还进行了海报展览和专题讨论。　　如需了解特邀报告详细信息，请查阅：孙家昶研究员特邀报告；应明生研究员特邀报告 学术年会大会现场赵琛所长致辞王宏安研究员主持会议孙家昶研究员作报告应明生研究员作报告海报展示讨论交流
