http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201510/t20151020_4442196.html
激扬生命活力，放飞运动梦想——软件所参加中国科学院第六届暨京区第十四届职工田径运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 激扬生命活力，放飞运动梦想——软件所参加中国科学院第六届暨京区第十四届职工田径运动会
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-20  |  【打印】 【关闭】
 　　秋风送爽，艳阳高照，10月17日，中国科学院第六届暨京区第十四届职工田径运动会在北京奥体中心隆重举行。本次大会的主题是“增强职工体质，保障率先行动”。全院70多个单位的六千多名运动员及观众参加了此次盛会。　　参加本届运动会的软件所代表团由包括运动员、拉拉队员、工作人员等共计100人组成。经过参赛队员的顽强拼搏，集体项目中，软件所取得了广播操团体三等奖；个人项目中，马耀萍取得了女子丁组1500米全院第四名京区第一名的好成绩。大会期间，啦啦队队员积极向大会投广播稿，活跃了会场氛围，观赛队员们文明观赛，遵守会场秩序，离场时主动清理垃圾，展现了软件所人良好的品德风尚。软件所也获得中国科学院第六届暨京区第十四届职工田径运动会“体育道德风尚奖”。  　　　　软件所获体育道德风尚奖　　　　马耀萍获女子丁组1500米比赛全院第四名、京区第一名　　 　　广播体操项目三等奖　　　　软件所运动员入场　　 　　　　 队员合影
