http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201508/t20150811_4409640.html
软件所青联举办大数据技术领域应用交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办大数据技术领域应用交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-08-11  |  【打印】 【关闭】
 2015年7月30日下午，由软件所青年联合会与计算机科学国家重点实验室联合承办的关于大数据在相应领域中的应用技术交流研讨会在软件所5号楼三层334会议室举行。活动邀请了来自新加坡科技设计大学的张岳教授做了题为Using Structured Events To Predict Stock Price Movement的报告，来自软件所各部门的约20余名老师和学生参加了此次活动。研讨会由计算机科学国家重点实验室时磊副研究员主持。张岳教授围绕如何利用当今火热的大数据技术进行股票预测展开了主题报告。报告分别从“利用新闻事件预测股票”和“模拟股民进行买卖股票”两个方面进行了阐述。在预测股票涨跌方面，首先介绍了已有相关工作，大多围绕基于词袋等的模型展开，张岳教授指出了这些方法中的不足，例如没有区分事件主谓导致预测性能不高等问题。针对此类问题，张岳教授采用了创新的方法，即基于事件的模型来展开研究，每一条新闻都有主语和宾语以及发生的事情，很好地提高了预测性能。为了验证模型预测结果的好坏，采取了模拟股民购买彩票的方式，通过预测结果进行选择买进还是卖出，进而得到一段时间之后的收益。通过测试，证明了新方法要比已有方法收益更高，这也说明了基于事件来预测股票会有更高的性能。张岳教授以其精彩的报告和新颖的方法深深地吸引了与会人员。与会人员围绕报告内容展开了热烈讨论，纷纷就模型建立和股票预测等方面进行了提问，张老师也耐心地一一解答。随后，与会人员与张岳教授就股市形势及预测模型等方面交换了意见和看法。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 张岳教授作主题报告
