http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201204/t20120405_3550217.html
软件所2012年度工作会议暨第七届第二次职工代表大会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2012年度工作会议暨第七届第二次职工代表大会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2012-04-05  |  【打印】 【关闭】
3月30日，软件所召开了2012年度工作会议暨第七届第二次职工代表大会，分为上、下午两个阶段进行。
上午，由副所长赵琛主持召开软件所2012年度工作会议，全体在职职工及部分离退休职工代表、研究生代表参加了会议。
所长李明树代表所领导班子作2011年度工作总结、2012年度工作部署报告。报告中，李明树所长重点强调了软件所“一三五”规划目标，从一个定位、三个重大突破、五个重点培育方向，对该规划内容进行了详细阐述。同时，报告了过去一年软件所在体制机制、创新文化、人才队伍、创新成果等各方面取得的成绩，分析了研究所当前存在的主要问题，并在此基础上对2012年工作进行总体部署。
党委书记李玉成作软件所“十二五”人力资源规划和2012年人才工作要点报告。在总结软件所“十一五”期间人才工作取得成绩的基础上，对研究所人才工作中存在的问题作进一步梳理，明确了2012年及今后一个时期人才工作重点，确定了培养现有人才、吸引优秀人才、促进人才成长、改善人才队伍的工作思路和目标。
下午，由工会副主席谢京红主持召开软件所第七届第二次职工代表大会，包括职工代表、列席代表在内60多人参加了会议。
与会人员首先听取相关工作报告，共计8个。其中，涉及工会工作的报告4个，包括：工会主席李玉成关于2011年度软件所工会总结报告，工会会计薛彩荣关于工会财务报告，经费审查委员主任金蓓弘关于工会经费审查报告，工会副主席谢京红关于本次职代会提案征集情况报告。涉及研究所经费管理使用的报告4个，包括：财资处副处长薛彩荣关于软件所2011年决算和2012年预算报告，所长助理张晓刚关于基建工程决算报告、关于继续实行职工生活补贴的提案，所长助理操云甫关于中长期规划专项计划经费使用情况报告。
随后，围绕李明树所长的工作报告，李玉成书记的人才规划报告及其它相关工作报告，与会代表分三组进行讨论。分组会场讨论气氛热烈，大家充分发挥主人翁精神，畅所欲言，积极为软件所的发展献计献策，并通过相关会议决议。
会议认为李明树所长的报告全面翔实，“一三五”规划目标明确，各项举措切实可行，令人鼓舞，为全所上下团结一致，实现跨越发展奠定了坚实基础。
李玉成书记的人才规划报告实事求是，分析问题准确，提出的人才工作目标符合研究所发展战略，规划的实施将有利于研究所人才工作不断迈上新台阶。
工会工作报告，向大家展示了在过去一年里，软件所工会为维护职工利益，创建和谐研究所所做的大量工作。
一系列有关经费管理使用的报告，公开透明，数据清晰，收支规范，使大家全面了解了研究所经费的使用情况，成为本次会议广受好评的亮点。
职代会常设主席团主席胡晓惠做大会总结发言。他高度评价本次会议系列工作报告，体现了所党政班子对研究所科学发展的战略思考，对广大职工的关怀，及建设规范、廉洁、高效、和谐研究所的决心。他希望软件所广大职工，要充分认识当前软件行业在国际信息产业环境中面临的机遇与挑战，发扬“敢为天下先，勇为天下先”的精神，不断开创研究所工作新局面。所工会在所党委领导下，要充分发扬维护、参与、建设和教育四大职能，引导广大职工提高认识、统一思想，积极参与研究所民主管理、民主监督，将自己的聪明才智奉献给研究所的发展，奉献给国家的软件事业。
李明树所长作研究所年度工作报告
李玉成书记作人才规划及工会工作报告
陈海明研究员代表一组进行大会交流
王宏安研究员代表二组进行大会交流
刘志勇高工代表三组进行大会交流
职代会常设主席团主席胡晓惠研究员做大会总结发言
