http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201012/t20101222_3048302.html
日本NTT Data公司到访软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 日本NTT Data公司到访软件所
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-22  |  【打印】 【关闭】
12月16日，在中科院国际合作局有关同志的陪同下，日本NTT Data公司代表团一行6人访问中科院软件所。软件所所长助理操云甫、科技处处长刘克龙等接待了来宾。
操云甫代表软件所对日本客人的到访表示了欢迎，并回顾了软件所与日本NTT Data公司一直以来良好的合作关系。科技处处长刘克龙向日本客人介绍了软件所的基本情况。
随后，日本NTT Data公司代表团参观了软件所相关实验室。
在软件工程技术研究开发中心，魏峻研究员和张文博博士就“网络软件基础架构平台——ONCE平台”做了报告和演示，双方进行了热烈讨论。
在人机交互技术和智能信息处理实验室，田丰研究员和姜映映博士向日本客人做了“笔迹计算”的介绍，并进行了数字笔迹结构理解、笔交互技术、基于笔和语音的多通道交互以及笔式应用等技术的演示，回答了日本客人的提问。
基础软件国家工程研究中心丁治明研究员向来宾介绍了实验室在海量信息处理与挖掘方面的研究，包括对交通信息的处理、挖掘以及进行交通预测等技术。
此次访问，为中日双方机构相互了解提供了良好机会，有利于双方挖掘共同感兴趣的研究领域，促进双方之间开展深入合作。
