http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201510/t20151012_4436339.html
软件所召开2015年度工作会议暨第七届五次职工代表大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2015年度工作会议暨第七届五次职工代表大会
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-12  |  【打印】 【关闭】
 　　9月29日，软件所2015年度工作会议暨第七届五次职工代表大会在5号楼四层大报告厅召开，此次会议分为上、下午两个阶段进行。 　　上午由李玉成书记主持召开软件所2015年度工作会议，全体在职职工及特邀代表参加了会议。 　　会上，首先由徐帆江副所长作“2014年度软件所工作总结”报告，介绍软件所在过去一年围绕“三个面向”和“一三五”，努力产出有影响力的创新成果、做好可持续发展工作、建设高水平人才队伍、推进反腐倡廉和创新文化建设等方面取得的新进展新成果，同时还报告了研究所各分部建设情况，及各投资企业的投资与收益情况。 　　赵琛所长报告了“软件所班子任期目标及2015年工作安排”，再次强调了“民主办所、开放兴所、人才强所”的理念；同时报告瞄准“率先行动”计划实施组织方案，围绕“一三五”规划目标、完善学科方向体系、聚集高水平结构合理人才队伍、建设所级公共支撑平台、深化反腐倡廉和创新文化建设等方面阐述了任期目标，明确了2015年及今后一个时期的工作方向和重点。 　　下午由肖作敏副所长主持召开软件所第七届五次职工代表大会，包括职工代表、列席代表在内50多人参加了会议。 　　与会代表会议听取了工会主席李玉成等同志作的关于《围绕研究所“一三五”规划，扎实做好工会工作--软件所工会2014年工作总结及2015年工作计划》等8个报告（其中：工会/职代会相关工作报告4个、研究所重大事项和重要管理制度报告4个）。 　　随后，与会代表围绕软件所班子任期目标及2015年工作安排、“一三五”战略规划、工会与职代会工作等进行分组讨论。讨论中，大家畅所欲言、群策群力，积极为软件所的发展献计献策。分组讨论后，各小组代表向大会报告了本组讨论情况。 　　会议认为，赵琛所长以及相关领导的报告让广大职工代表对研究所取得的重大成果和今后五年的工作部署有了更加明确的认识，凝聚思想，达成共识，获得大家好评。大会表决通过了软件所班子任期目标等六个报告及议案。 　　最后，职代会常设主席团主席胡晓惠作大会总结发言。他高度评价了赵琛所长所作的报告。他表示，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深化科技体制改革实施方案》，今年李克强总理在政府工作报告中也提出国家制定了“互联网+”行动计划，可以说，这是一个非常好的机遇期。新的班子，新的起点，任重而道远！他希望，软件所工会、职代会切实履行职责，一如既往地支持以赵琛所长为首的新一届领导班子集体，同心同德，锐意进取，汇聚全所力量，凝聚最大共识，心往一处想，劲往一处使，团结奋斗，共同开创软件所美好的明天，为实现“四个率先”做出新的更大贡献！　　　　会议现场　　　　李玉成书记主持软件所2015年度工作会议　　　　徐帆江副所长报告“2014年度软件所工作总结”　　 　　赵琛所长报告“软件所班子任期目标及2015年工作安排” 　　　　肖作敏副所长主持软件所第七届五次职工代表大会　　 　　与会代表分组讨论 　　　　职代会常设主席团主席胡晓惠作大会总结发言 　　　　
