http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201410/t20141020_4226599.html
女科学家联谊会举办“魅力气质与服饰搭配”专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会举办“魅力气质与服饰搭配”专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-20  |  【打印】 【关闭】
 　　9月26日上午，软件所女科学家联谊会在5号楼四层第一会议室举办“魅力气质与服饰搭配”专题讲座，本次活动邀请了香港国际标准礼仪学院特聘礼仪讲师兼北京高等秘书学院礼仪讲师黄彩子女士来做“魅力气质与服饰搭配”专题讲座。　　讲座中，黄老师先以“爱美之心人皆有之”开始，结合生动活泼的例子阐述了“外在形象”在工作生活中的重要性。随后，黄老师将女性美分为了八种风格，分别是“古典型”、“艺术型”、“浪漫型”、“自然型”、“少女型”、“少年型”、“优雅型”，“另类型”，并抛出“一个人是否可以驾驭不同风格的美？”等问题，引导大家对自身性格形象特质属于哪些风格进行思考和判断。最后黄老师针对联谊会每一位成员的特点，分析各个成员的风格类型，并给予生活及工作时服饰、妆容、鞋包、配饰等方面的建议，帮助各成员寻找属于自身的美丽之处，让大家变得更加的自信。 　　本次讲座进行了两个多小时，黄老师以其端庄优雅的仪容仪表，亲切大方的交流谈吐让在座所有成员深切的感受到了女性的知性之美，而黄老师对每个人自身相关问题的真诚建议，让大家受益匪浅。联谊会会员们纷纷表示希望了解更多关于服饰搭配、妆容发型等问题，希望类似的活动能经常性连续性地举办，提升大家的形象品位及个人魅力。 　　　　活动现场　　　　黄老师用数据阐述“外在形象”的重要性　　　　分析成员着装风格
