http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201009/t20100929_2976569.html
软件所党支部以开展读书活动为载体—— 积极建设学习型党组织----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党支部以开展读书活动为载体—— 积极建设学习型党组织
 文章来源：  |  发布时间：2010-09-29  |  【打印】 【关闭】
在创先争优活动中，软件所党支部以开展读书活动为载体，积极推进学习型党组织建设。
4月23日“世界读书日”当天，所党委将中科院京区党委关于《中科院京区单位推进实施学习型党组织建设的指导意见》及据此文件整理汇编的资料，印发给各支部，供各支部组织党员群众学习。
考虑到各支部在组织学习的过程中，需要购买一些书籍的实际情况，所党委特意给每个支部配发了一张一千元的购书卡，供各支部自行购置相关学习资料。同时，为增强学习效果，要求各支部积极组织党员参加中央国家机关开展的读书征文活动。
读书活动得到了支部和广大党员的积极响应。如，软件工程技术研究开发中心党支部在支部书记金蓓弘研究员的带领下，特别举办了读书推荐活动，由三位支委分别向大家推荐图书，书目涉及历史、经济、研究生教育等，如《中国问题》、《身份的焦虑》、《怎样获得研究生学位》、《跌荡一百年中国企业1870-1977》、《张居正》、《图解国富论》、《巨人三传》、《宽客人生》等。推荐活动后，该支部党员读书学习积极性普遍提高，踊跃借阅图书。
随后，软件所党办从各支部报来的读书征文中，推荐了五篇（详见附件）上报到京区党委，分别是：
1．好书知时节 仲夏伴我读 净心得真谛思量达致远
（软件工程技术中心副主任、支部书记  金蓓弘研究员）
2．暗夜中煎熬的那一点青灯----读《研究是一门艺术》有感
（软件工程技术中心博士研究生 黄翔、张若定）
3．历史见证伟大----《红星照耀中国》读后感
（中科方德软件有限公司职工 姚远）
4．笑对生活----读《生命制高点》
（人机交互实验室支部宣传委员、硕士研究生 李欣）
（计算机科学国家重点实验室支部宣传委员、博士研究生龙腾）
目前，五篇征文已在北京分院网站“建设学习型党组织”专栏中登出。
