http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201301/t20130121_3755110.html
操云甫、徐帆江两同志被增补为软件所副所长----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 操云甫、徐帆江两同志被增补为软件所副所长
 文章来源：  |  发布时间：2013-01-21  |  【打印】 【关闭】
1月18日下午，软件所新增补副所长宣布大会在5号楼四层大报告厅召开，中科院北京分院党组常务副书记、京区党委常务副书记马扬，北京分院干部工作处副处长魏令波到会宣布副所长任命通知。
会议由马扬书记主持，他首先宣读了院党组文件《关于操云甫、徐帆江同志任职的通知》（科发人任字〔2012〕115号），任命操云甫、徐帆江两位同志为软件研究所副所长（任期至本届班子届满）。马扬书记接着发表讲话，他希望操云甫、徐帆江两位同志尽快进入角色，融入所领导班子团队，团结全所广大职工，把研究所工作做得更好；并希望软件所领导班子围绕党的十八大提出的实施创新驱动发展战略，进一步学习贯彻《中国科学院研究所综合管理条例》，围绕创新2020和研究所“一三五”规划，发挥好所长、党委、学术委员会、职代会等各方面作用，加强创新文化建设，更好实现软件所“一三五”规划，为科学院创新2020做出成果和贡献。
操云甫和徐帆江两位副所长感谢院党组、分院党组和各位领导、广大职工的信任、支持，并表示在新的岗位上，一定谦虚谨慎，努力学习，廉洁自律，尽职尽责，配合所长和所班子成员专心做好工作，为研究所各项事业的发展尽心尽力。
李明树所长代表所班子对操云甫、徐帆江两位同志担任软件所副所长表示祝贺，对院党组、分院党组给予软件所班子建设的关心与支持表示感谢，对全所职工的理解与支持表示感谢！对于新任职的两位副所长，他提出了要进一步提高认识、加强学习、努力工作、实质贡献的建议，也希望软件所广大职工一如既往地支持、监督和帮助两位新任副所长的工作，大家共同努力把工作做好。
软件所领导班子成员、科研和管理骨干出席了会议。
北京分院党组常务副书记、京区党委常务副书记马扬代表院党组宣读任命决定并讲话
李明树所长代表所领导班子讲话
新任副所长操云甫同志发言
新任副所长徐帆江同志发言
