http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201510/t20151019_4440886.html
软件所协同创新中心主任招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所协同创新中心主任招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-19  |  【打印】 【关闭】
 　中国科学院软件研究所协同创新中心是依据研究所“十三五”发展规划设立的所级科研创新公共支撑平台，是实现研究所“一三五”发展目标、促进学科融合、培养交叉人才、培育新兴方向的新型科技创新载体。根据工作需要，现拟面向国内外公开招聘协同创新中心主任1名。 　　一、岗位名称 　　协同创新中心主任 　　二、岗位职责 　　1、全面负责中心的科学研究、技术创新、成果转化与中心管理等工作； 　　2、围绕协同创新中心的科技创新发展目标，负责把握中心的研究方向，制定中心发展战略规划并组织实施； 　　3、负责制定中心科研创新和学科交叉类项目规划，组织创新项目的立项评审、过程考核和成果评价； 　　4、负责组织创新成果的转化与转移，推动突出成果成为所内重点培育方向或重大突破方向； 　　5、吸引和聚集不同学科领域的优秀学术骨干和青年科技人才，组建在国内外有影响的高水平交叉创新科研团队； 　　6、促进中心与国内外机构开展学术交流和科技合作，推动研究成果的应用。 　　7、完成领导交办的其他工作。 　　三、应聘条件 　　1、具有海外学习工作经历，计算机相关专业博士学位，正高级专业技术职称，身体健康，年龄40周岁以下（特别优秀者可酌情延长至45周岁）； 　　2、在软件与网络领域具有较高学术造诣和技术水平，主持过国家或中科院重大科研课题，具有2年以上的实验室管理岗位（主任或副主任）工作经验； 　　3、熟悉软件与网络前沿需求，能把握中心未来发展方向，具有较强的开拓创新精神，对中心的组织建设、项目规划和运行模式有创新性构想和较具体的部署方案； 　　4、具有高度的敬业精神，较强的组织协调能力。 　　四、岗位待遇 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　五、应聘方式 　　符合上述条件的应聘者，请于2015年10月31日之前将以下材料发至yajun@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　1、个人简历（含学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职等证明材料） 　　2、主要研究成果简述（2000字以内） 　　3、近五年来承担的主要科研项目和成果清单；代表性学术论文或论著10篇 　　4、对中心工作的初步设想 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处  100190       注意：邮件和信件主题注明“协同创新中心应聘”。
