http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201404/t20140418_4093513.html
丹麦技术大学Carsten Witt副教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 丹麦技术大学Carsten Witt副教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-18  |  【打印】 【关闭】
 4月16日，应计算机科学国家重点实验室邀请，丹麦技术大学Carsten Witt副教授到软件所进行交流访问，并作题为How to Treat Evolutionary Algorithms as Ordinary Randomized Algorithms的学术讲座，讲座由张立军研究员主持。 讲座中，Carsten Witt副教授主要介绍了进化算法的复杂度分析。进化算法的灵感来自于生物进化，是提供近似算法的一项重要技术。研究表明进化算法虽然思想简单，却可以应用到广泛的领域中，如工程、控制、路径规划等，但其相应的复杂性分析很难。Carsten Witt和合作者通过利用逐渐趋向（drift）技术，在此类算法复杂性的上下界分析上做出了有影响力的结果。报告中他详细介绍了这个技术，同时，还对这一问题的发展方向提出了见解，他认为，这一技术也可能被应用到概率递归等式的复杂性分析等领域中。 报告结束后，Carsten Witt副教授还就如何利用进化算法的思想优化马尔科夫决策过程的最大可达集概率等学术问题同与会人员进行了充分的讨论和交流。 Carsten Witt现任丹麦技术大学计算机与数学系教授，他目前主要从事随机搜索算法、进化算法和集群智能等方面的理论研究。 Carsten Witt副教授作报告 
