http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201307/t20130715_3899154.html
美丽的青岛之行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-15  |  【打印】 【关闭】
7月1日至7月5日软件所离退办组织了30名离退人员赴青岛疗养。
此次疗养组织参观了极地海洋世界、海上观光、青岛啤酒厂、青岛总督府、康有为故居、青岛电视塔、八大关等景点。大家饱览了青岛的绿树红瓦，碧海蓝天，名胜古迹。行间欢歌笑语，畅叙友情，畅谈退休前后的工作经历与趣事。
全队人员自觉遵时守纪，全程无一掉队、脱队。大家还友爱互助，其乐融融。比如突然下雨，李平同志主动为同室的同志带上雨伞；路遇台阶走在前面的人都会提醒后面的每一个人小心摔倒；海边凹凸不平，年少些的同志会主动搀扶年长者；柏栋伦同志一路上诙谐调侃，为大家增添了许多欢乐；参观啤酒厂那天正是李燕同志的生日，全队人员一起举杯并同声高唱生日歌，祝她生日快乐。面对晚霞映照的大海，大家也情不自禁地放声高歌：“大海啊故乡”，歌声抒发的愉快心情感染了身边所有的游客。
疗养期间领队孙春玲跑前跑后，为大家安排吃住，并根据天气状况随时调整活动安排。随队医生杨月萍不辞辛劳总是随身携带药箱，以备不时之需，并配合孙春玲为全队服务。为了让大家能在最好的位置观赏海豚表演，她俩放弃观赏海洋馆，直奔海豚表演场为全队人员占座位。孙春玲杨月萍二位同志尽心尽力为全队人员服务，大家都非常感动，充分感受到软件所对离退人员的关怀，希望所里能尽可能多地安排这样使离退人员身心愉悦的活动。
