http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200804/t20080424_2267053.html
李明树所长率团参加第八届重庆高交会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 李明树所长率团参加第八届重庆高交会
 文章来源：  |  发布时间：2008-04-24  |  【打印】 【关闭】
 为期4天的第八届中国重庆高新技术交易会暨第四届中国国际军民两用技术博览会于2008年4月20日下午落下帷幕。来自全球的162个展团，以及1550家企业的12400余个项目亮相本届展会。本届高交会共吸引近21万观众前来观展，签下108项合同，合同金额近173亿元。
在李明树所长亲自带领下，中科院软件所组织了所本部，无锡、重庆2个分部，所控股产业公司共32个项目、近30名工作人员参加了本届展会。软件所组团是中科院组团中展厅面积最大、参展项目和人数最多的一个。所科技处刘克龙处长、中科方德软件有限公司张庆源总裁、北京中科红旗软件技术有限公司贾栋总裁一行陪同李所长现场参会。
全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪、科技部党组书记、副部长李学勇、中科院副院长施尔畏、重庆市市长王鸿举、总装备部电子信息基础部副部长刘成海，中国电子科技集团公司王志刚总经理等省、部级领导都亲临软件所展厅参观，并与李明树所长亲切交谈。 
本次展会，软件所重庆分部在渝人员，与北京总部来渝专家近30人，在展会现场投入工作。真诚付出得到了良好回报，软件所组团各成员单位借助本次展会，在科学院、成都分院、重庆市各委办局及重庆本地的潜在客户、合作伙伴、业界同行、重庆市民面前高调亮相！4天时间里，来软件所展厅参观的人络绎不绝，中科方德、中科红旗等公司的宣传片，人机交互实验室的“儿童娱乐城”，中科方德公司的基础软件、QONE系列产品，中科红旗的Linux操作系统系列产品，重庆恩菲斯的“远程变形监测”、“智能图像处理器”等产品都吸引了大量的参观人群。
中科院及中科院成都分院的领导对软件所本次参展工作给予了高度的评价，对软件所重庆分部的本地化推进工作也非常满意。本次会议，软件所组团现场达成了至少有10～15个项目合作意向，2～3家产品代理合作意向。软件所本部、分部及所属产业公司的品牌和知名度在重庆地区得到进一步的提升！
会议期间，李明树所长、张庆源总裁邀请中科院院地合作局副局长孙殿义、中科院成都分院院长彭宇行、副院长袁家虎等前往软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司所在地参观、交流。
本届高交会是由国家科技部、国家工业和信息化部、中国科学院、中国发明协会和重庆市人民政府共同举办，突出“军民结合、创新发展”的主题，重点举办：中国探月工程、军民两用技术、国际国内高新技术、专业技术等主题展览。专业技术展包括：工业装备、节能及环保、汽车摩托车技术、信息技术、教育技术、创新技术。展览总面积4.5万平方米。
中科院作为主办单位之一，连续组团参加了过去的七届高交会。本届高交会，中科院针对重庆电子信息、装备制造、医药化工、生态环境、现代农业等产业需求，组织了来自北京、上海、沈阳、长春、广州、兰州、新疆、昆明、西安、武汉、成都11个分院，53个研究院所，12个高科技公司，共150人的庞大队伍，携420余项创新成果在高交会上展示交易。项目涉及电子信息、装备制造、医药化工、新材料、能源、生物、医药、化工、环保、现代农业等领域。
