http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201610/t20161010_4674003.html
中国科学院软件研究所2017招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2017招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-10  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。所址位于北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件园内。 　　软件所设有软件基础研究部、软件高技术研究部、软件应用研究部和软件发展研究部等四个研究部以及总体部，集中了一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，拥有一支高素质、高水平的青年科技人才队伍。研究所现有职工六百余人，其中中国科学院院士3名，第三世界科学院院士1名，国家杰出青年基金获得者4人，中科院百人计划入选者8人。全所在职职工平均年龄36岁。 　　建所30年来，软件所在计算机科学和软件领域做出了具有基础性、战略性和前瞻性的创新贡献。在计算机科学理论方面，建立了软件开发过程的统一基础，提出了我国最早的分布式程序设计理论，实现了世界上第一个通用的进程代数验证工具，实现了我国最早的软件可复用技术；在软件高技术方面，按照中国科学院统一部署制定了“一三五”战略规划，基于长期积累研制了操作系统、中间件、实时数据库等基础软件和网络控制系统、综合信息系统等应用软件，并广泛应用于电子政务、智能交通、智慧医疗、石油化工、国家安全等一系列关系到国计民生的领域，为国家安全、国民经济和科技发展做出了重要贡献。 　　软件所在计算机科学和软件领域取得了丰硕成果，获院、省部级以上成果奖34项（全部为第一完成单位），其中包括国家自然科学奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项；国家科技进步奖二等奖8项、三等奖2项。 　　软件研究所本着“培养、稳定、吸引、发展”的人才队伍建设方针，大量吸引国内外优秀人才，促进青年人才的健康成长，诚盼国内外有志为中国软件事业拼搏的人才加盟软件研究所，共创美好的明天！   　　  　　基本待遇 　　1.解决北京户口：京外毕业生择优解决北京户口、择优提供事业编制、为符合条件的骨干员工解决配偶进京 　　2.提供有竞争力的薪酬，完善的薪酬体系，五险一金 　　3.提供完善的福利保障：职工单身宿舍、带薪年休假、在职培训、国内外深造机会、设施完善的职工健身中心、年度健康体检 　　4.提供丰富多彩的职工文化娱乐活动 　　  　　需求专业 　　本次招聘面向高校应届毕业生及社会在职人员。主要招聘方向包括：计算机及相关专业、计算数学、计算物理、模式识别及相关专业、机器学习及相关专业、控制科学与工程、人机交互、信息与通信工程、电子科学与技术、光学、微电子，等等。 　　  　　应聘条件 　　1.编内高校应届毕业生：全国重点高校统招统分的2017年应届毕业生，硕士生不大于27周岁（1990年1月1日以后出生），博士生不大于35周岁（1982年1月1日以后出生）；在学期间没参加过社会保险。京内生源无年龄限制。 　　2.专业基础扎实，有相关项目经验者优先，在重要核心刊物上发表过论文优先，有发明专利者优先。 　　3.身体健康，积极上进，具有良好的道德素质、较强的组织协调能力和团队协作能力。 　　  　　招聘流程 　　1.投递简历：应聘者发送简历到相应部门电子邮箱 　　2.简历审核：各部门联系人负责简历审查和筛选 　　3.面试笔试：部门组织对应聘者的专业能力和基本素质进行评价 　　4.体检：通过以上测试者到医院进行健康体检 　　5.录用：应聘者通过部门联系人提交相关材料至所审核，决定是否录用 　　6.签订协议：确定录用后，与应聘者签订三方协议 　　  　　  　　招聘岗位 　　1.并行软件与计算科学实验室 　　并行计算实验室成立于1995年，是国内较早从事并行算法与并行软件的研究机构之一。主要从事并行计算方法的基础研究，并行软件与算法的研究开发，高性能计算的技术服务。采取以软件开发和应用带动算法设计和方法研究，以外向型合作推动国内同行在有限目标基础上的协作的运行机制，集研究与开发于一体。 　　需求专业：计算机相关、计算数学、计算物理、模式识别及相关、机器学习相关 　　招聘人数：16人 　　学历要求：硕士及以上 　　联系人：郭丹    电话：62661632    邮箱：guodan@iscas.ac.cn 　　  　　2.人机交互技术与智能信息处理实验室 　　致力于自然人机交互技术的创新性研发，在国内最早开展人机交互技术研究。自主研发了笔式操作平台PBOP和分布式实时数据库系统Agilor。实验室出色地完成了多项国家级课题；获国家科技进步二等奖1项，中科院科技进步一等奖1项，中国石化科技进步一等奖1项。 　　需求专业：计算机应用、控制科学与工程、人机交互、机器学习相关、信息与通信工程 　　招聘人数：5人 　　学历要求：硕士及以上 　　联系人：刘宁    电话：62661571    邮箱：liuning@iscas.ac.cn 　　  　　3.软件工程技术研究开发中心 　　以网络分布计算和软件工程为学科方向，研发支撑云计算、大数据、移动互联网等应用的基础平台，并实施行业应用。 　　需求专业：计算机科学与技术 　　招聘人数：6人 　　学历要求：硕士及以上 　　联系人：明路    电话：62661581-610    邮箱：minglu2011@otcaix.iscas.ac.cn 　　  　　4.天基综合信息系统重点实验室 　　中国科学院软件研究所天基综合信息系统重点实验室紧密结合国家信息装备的建设和发展需求，开展综合信息系统技术的应用基础研究及先期技术开发，探索和解决综合信息系统中的基础性、关键性技术难题，提高我国综合信息系统技术自主创新能力，促进信息化装备的跨越式发展。 　　实验室承担了国家863计划、973计划和中科院知识创新工程等一批国家重大、重点科研任务，开展了一系列的基础理论研究和应用技术探索，在天基综合信息系统及相关处理技术等领域取得了一批具有独创性的理论和技术研究成果，主要成果处于国内领先地位，部分成果已达到国际先进水平。 　　需求专业：计算机科学与技术、信息与通信工程、电子科学与技术、控制科学与工程、光学 　　招聘人数：44人 　　学历要求：硕士及以上 　　联系人：张新    电话：62661162    邮箱：zhaopinrc@iscas.ac.cn 　　  　　5.可信计算与信息保障实验室 　　面向国家信息技术“可信、可控”的战略需求，开展可信计算与信息保障基础理论研究与关键技术攻关，为国家网络空间信息保障体系建设提供技术支撑。承担了国家973、863、国家自然科学基金，以及中国科学院、发改委、工业和信息化部、公安部、国家密码管理局等部委的重要项目，取得了一系列具有国际先进水平的优秀科研成果，曾获得省部级以上科技奖励10余项，其中国家科技进步二等奖3项，省部级一等奖6项。 　　需求专业：计算机、信息安全、通信 　　招聘人数：8人 　　学历要求：硕士及以上 　　联系人：秦益    电话：62661700    邮箱：qiny@tca.iscas.ac.cn 　　  　　6.软件发展研究部 　　软件发展研究部是研究所“一三五”创新成果应用与转化的所级公共支撑平台，负责面向研究所“一三五”创新成果开展应用与示范，推进创新成果的应用、转移与转化。 　　需求专业：计算机科学与技术 　　招聘人数：5人　　学历要求：硕士及以上 　　联系人：彭艾霞    电话：62661196    邮箱：aixia@iscas.ac.cn  　　  　　7. 协同创新中心 　　软件所协同创新中心是所级科研创新公共支撑服务平台，定位于促进研究所各部门、各学科开展协同创新工作，促进学科交叉融合、交叉人才培养、培育研究所未来“一三五”的新培育方向。 　　需求专业：电子、信息、计算机相关专业 　　招聘人数：30人 　　学历要求：硕士及以上、本科（京内生源） 　　联系人：纪然    电话：62661191-8003    邮箱：jiran@iscas.ac.cn  　　  　　8.中文信息处理研究小组　　中文信息处理研究小组专门从事中文（汉语及少数民族语言文字）信息处理技术研究与产品研发，主要研究方向包括中文知识图谱、问答技术、检索技术、机器翻译等 　　需求专业：计算机科学与技术 　　招聘人数：8人　　学历要求：硕士及以上、本科（京内生源） 　　联系人：刘净    电话：010-62661505    邮箱：liujing@iscas.ac.cn  　　  　　9.总体部 　　总体部是根据中国科学院软件研究所“创新2020”规划和“一三五”战略部署要求设立的科研部门。总体部暨基础软件国家工程研究中心也是中国科学院通用芯片与基础软件研究中心北京基地。部门研发方向为操作系统、通用芯片和系统解决方案。承担了“核高基”国家科技重大专项、国家科技攻关计划和中科院重大科技任务等课题，并取得了丰硕的成果。　　需求专业：计算机科学与技术、计算机软件与理论、软件工程、电子科学与技术、微电子、信息与通信工程、控制科学与工程等 　　招聘人数：138人（含社会招聘）    学历要求：硕士及以上、本科（京内生源） 　　联系人：郭如民    电话：62661692    邮箱：united_hr@iscas.ac.cn  　　  　　10.科技处 　　科研项目管理、国际合作管理、知识产权、院地合作管理、国家重点实验室管理、综合统计等 　　需求专业：电子、信息、计算机相关专业 　　招聘人数：1人 　　学历要求：本科及以上（本科限京内生源） 　　联系人：武斌    电话：62661021    邮箱：wubin@iscas.ac.cn  　　  　　11. 专项科技处 　　专项项目管理、专项成果管理、国家重点实验室管理、综合统计等 　　需求专业：电子、信息、计算机相关专业 　　招聘人数：1人 　　学历要求：本科及以上（本科限京内生源） 　　联系人：武斌    电话：62661021    邮箱：wubin@iscas.ac.cn  　　  　　联系我们 　　应聘人员统一填写“2017年软件所接收毕业生备案表”。将备案表和个人简历电子版以邮件形式发送到相应岗位的联系邮箱，邮件统一命名为“专业-学校-学历-姓名”。应聘一律采用邮件形式，来人来函恕不接待。 　　单位地址：北京市海淀区中关村南四街4号 　　邮编：100190 　　网址：http://www.iscas.ac.cn/ 　　　　2017年软件所接收毕业生备案表.xls　　
