http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201706/t20170607_4808722.html
2017级硕士生及直博生入学须知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2017级硕士生及直博生入学须知
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-07  |  【打印】 【关闭】
 各位2017级新生：    祝贺你被录取为中国科学院大学研究生！请于2017年7月下旬登录中国科学院大学迎新服务网（http://edu.ucas.ac.cn/YINGXIN/UIL/ShowIndex.aspx）或中国科学院大学主页（www.ucas.edu.cn）-学生-学籍学工--新生报到--迎新服务网查看集中教学校区的报到相关事项与要求。请随时关注迎新网站。软件所新生报到校区为雁栖湖校区。报到时间为9月2日至9月3日，每天8:00－17:00，请按规定时间报到注册入学。建议：新生先到玉泉路校区，然后乘坐学校统一安排的车辆到雁栖湖校区报到。请勿提前来校。有特殊原因不能按时报到，请及时与所在研究所、院系联系并提出书面申请，经批准后可延后报到。报到时间最多推迟10个工作日，逾期将取消入学资格。新生所属院系等事宜详情，请于7月下旬登录迎新服务网站查询。其他具体事宜，请见附件。附件1：各校区乘车路线附件2：集中教学研究生报到流程附件3：报到需带物品及准备材料附件4：住宿管理说明附件5：研究生收费说明附件6：组织关系转接说明附件7：户口迁移须知附件8：入学资格审查预祝你来校顺利！（摘自中国科学院大学2017级新生入学须知，略有改动。） 中国科学院软件研究所   二〇一七年六月六日 
