http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201603/t20160328_4575398.html
软件所举办科研人员健康教育讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办科研人员健康教育讲座
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-28  |  【打印】 【关闭】
 　　按照中国科学院党组“3H工程”的部署，为切实加强京区科研人员的医疗保健工作，提高科研人员维护健康的能力，满足科研人员对健康教育的需求，3月25日下午，中科院行管局“3H工程”办公室、中关村医院联合中科院软件所在软件园区5号楼四层大报告厅举办“肿瘤早期筛查与预防”与“家庭安全用药”健康教育讲座。此次讲座邀请了中关村医院王甦主任医师和杨明娜主任医师，为大家传递健康知识。 　　王甦主任医师为大家作了“肿瘤早期筛查与预防”的讲座，王医师对“癌症早筛查、早干预、早治疗”的健康管理模式进行系统全面的阐述。她表示，吸烟、肥胖、运动不足、不良生活习惯、滥用药品等都是引发癌症的诱因。对于预防癌症，她建议大家要多吃些未加工的植物食品，尽量减少摄取肉类、乳制品；适度运动；禁烟、减酒甚至禁酒；放松心情；消除炎症、抑制癌细胞的代谢，提高自身免疫力。 　　杨明娜主任医师为大家带来了“家庭安全用药”方面的知识。讲座中，杨医师主要讲解了在日常生活中常用药物的使用方法及注意事项。例如：各类药品的正确选择和用法；降糖药、降压药的正确服药时间；中西药的使用间隔及药物之间的服用禁忌等等，对大家今后科学、安全、合理用药起到了指导作用。 　　此次讲座内容丰富精彩，贴近日常生活实际，受到广大科研人员的欢迎。 　　　　　　
