http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201409/t20140905_4198265.html
软件所举办2014年离退休职工趣味运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所举办2014年离退休职工趣味运动会
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-05  |  【打印】 【关闭】
  9月3日上午，秋高气爽，软件所离退休职工趣味运动会在园区篮球场进行。     本次运动会设置了投篮球、投沙包、贴鼻子、30米运球走、30米托球走五个项目。这些项目都是为老同志们“量身定做”的，充分考虑老同志们的体力，以“趣味性”为主。老同志们兴致勃勃地参与各项活动，欢声笑语不绝于耳。投篮球赛中，有的老同志宝刀未老，命中率很高，有的70多岁的高龄还能小小地“腾空而起”；贴鼻子比赛中，有的老同志在双眼被蒙上的情况下，能通过触摸，独具匠心地判断出“大头人”的中轴线位置，很准确地估计出鼻子所在，令人叫绝；托球走比赛中，有位老同志一心求稳，忘了速度，被别人远远落在了后面，旁边有人提醒，可他自己却乐在其中，依旧慢悠悠地前进，惹得围观者都哈哈大笑。     运动会不知不觉中圆满结束了。老同志们活动了筋骨、交流了信息，丰富了生活、愉悦了身心。他们纷纷表示感谢所里关心，期待着更多有益于老同志身心健康的活动，最后他们都带着老同事的情谊和所里的关怀，心情愉快地满意而归。     本次运动会得到了所领导的大力支持，综合办及后勤等部门的积极协助。所离退休办也精心组织、周密安排。赛前两次召集老同志骨干开会，讨论并确定运动会的方案，包括比赛项目、比赛规则等。并且进行实地操作，取消不适合老同志的运动项目，确保运动会安全、公正、和谐、快乐。  
