http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201605/t20160531_4613644.html
2016级硕士生及直博生入学须知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2016级硕士生及直博生入学须知
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-31  |  【打印】 【关闭】
 　　          中国科学院大学 2016-2017学年北京集中教学校区新生入学须知 各位2016级硕士生及直博生 ： 　　祝贺你被录取为中国科学院大学研究生！请于2016年7月下旬登录中国科学院大学迎新服务网（http://edu.ucas.ac.cn/YINGXIN/UIL/ShowIndex.aspx）或中国科学院大学主页（www.ucas.ac.cn）-学生-学籍学工--新生报到--迎新服务网查看集中教学校区的报到相关事项与要求。 　　本学年第一学期定于2016年8月29日开学，请按规定时间报到注册入学。报到校区及时间安排如下： 　　1.雁栖湖校区，8月27日至8月28日，每天8:00－17:00，集中办理数学科学学院、物理科学学院、工程科学学院、化学与化工学院、材料科学与光电技术学院、地球科学学院、资源与环境学院、生命科学学院、存济医学院、计算机与控制学院、电子电气与通信工程学院、经济与管理学院、公共政策与管理学院、人文学院、外语系新生报到手续。以上院系新生将在雁栖湖校区完成为期一年的集中教学。 　　2.玉泉路校区，8月27日8:00－17:00，集中办理数学科学学院基础数学专业新生报到手续。 　　3.中关村校区，办理中丹学院、管理学院MBA、国际学院新生报到，具体时间另行通知。以上学院新生将在中关村校区完成集中教学。 　　新生所属院系等事宜详情，请于7月下旬登录迎新服务网站查询。其他具体事宜，请见附件。 　　请勿提前来校。有特殊原因不能按时报到，请及时与所在研究所、院系联系并提出书面申请，经批准后可延后报到。报到时间最多推迟10个工作日，逾期将取消入学资格。 　　联系地址：中国科学院大学学生处，E-mail：sao@ucas.ac.cn，北京市玉泉路19号甲，邮政编码：100049。 　　  　　附件1：各校区乘车路线 　　附件2：集中教学研究生报到流程 　　附件3：报到需带物品及准备材料 　　附件4：住宿管理说明 　　附件5：研究生收费说明 　　附件6：组织关系转接说明 　　附件7：户口迁移须知 　　附件8：入学资格审查 　　预祝你来校顺利！ 　　　中国科学院大学 　　二〇一六年五月二十七日  　　(以上附件可登录国科大迎新服务网查看) 
