http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201405/t20140520_4123015.html
软件所召开学生党总支委员大会暨全年工作动员会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开学生党总支委员大会暨全年工作动员会
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-20  |  【打印】 【关闭】
 　　5月14日上午，软件所学生党总支在5号楼四层中会议室召开支部委员大会。软件所党办主任谢京红、学生党总支及各年级党支部全体委员参加了会议，会议由学生党总支书记李彩丽主持。 　　会上，李彩丽老师首先就所党委对学生党总支党建工作的要求、学生党建工作的主要任务、目标、基本内容和学生党支部的工作情况做了简要的介绍。她强调，在学生党总支组织结构基本构建完成的情况下，如何全面、规范、高效地开展党建工作，进一步增强学生党组织在学生党员队伍中的先进性，影响带动广大学生追求进步、积极向上，是目前工作计划中的首要问题。 　　随后，学生党总支副书记李伟亨汇报了《软件所学生党支部工作条例》（讨论稿）。参会人员针对工作条例中关于学生党总支、各年级学生支部的工作职责等条款逐一进行了讨论和交流，并对实际工作中出现的问题进行了深入而有效的讨论。 　　会议的第二项内容是对《软件所学生党支部2014年工作计划》的内容进行讨论和修改。学生党总支组织委员吴鸿介绍了工作计划，大家就工作计划中的规划细则和活动具体安排进行了讨论，对活动安排纷纷献计献策。 　　最后，谢京红主任代表所党委对学生党总支委员大会暨全年工作动员会的成功举办表示祝贺，同时希望学生党总支活动进一步凸显出党支部的先进性和专业性，不断为研究生科研学习营造积极向上的良好氛围。 　　会议在热烈而和谐的氛围中圆满结束。　　　　　　
