http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201003/t20100325_2807124.html
2010年硕士生招生复试规程----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2010年硕士生招生复试规程
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-25  |  【打印】 【关闭】
中国科学院软件研究所 2010年硕士生招生复试规程
坚持公平、公正、公开和科学的选拔原则，德智体全面衡量，择优录取。 
凡报考我所且达到我所复试分数线的考生均有资格参加复试。复试考生分组如下：
A组：报考“计算机科学国家重点实验室（含并行）”的考生；
B组：报考“信息安全国家重点实验室”的考生；
C组：报考“基础软件中心（含互联网）”及“综合信息系统国家级重点实验室”的考生；　　 
D组：报考“软件工程中心”和“人机交互实验室”的考生；
E组：报考专业学位的考生、部分满足要求由学术型调剂到专业学位的考生；
注：所内调剂的考生按最新选择的方向分组参加复试。
3月30日下午3：00 ，A、B、C、D四个组的考生到软件所7号楼4层413会议室报到。
3月31日下午3：00，E组的考生到软件所7号楼4层403房间报到。
3月31日上午9：00起，A组、B组、C组、D组的考生在软件所指定地点参加复试；
4月1日上午8：00—9：30，所有复试考生持体检表自行前往指定医院体检（空腹）；
4月2日上午9：00起，E组考生到指定地点参加复试。
3、4月5日左右公布复试结果。
四、资格审查及提交材料
复试期间，我所将对考生进行资格审查。考生复试报到时，请提交以下材料：
l　　　　  有效身份证件复印件（查验原件）；
l　　　　  毕业证书（应届生带学生证）复印件（查验原件）； 
l　　　　  本科成绩单（往届毕业生应加盖档案所在单位人事部门公章；应届生应加盖所在学校教务部门章）；
l　　　　  一张1寸近期免冠照片（体检用）；
l　　　　  《考生个人简历及自述》（可从软件所网页上下载）；
l　　　　  《考生政审表》（可从软件所网页上下载）；
l　　　　  《中国科学院软件研究所硕博连读申请表》（可网上下载，愿硕博连读的考生复试时提交）；
另，在复试的面试环节，每位考生有5分钟的个人情况介绍。请提前准备个人简介的ppt文档，并在3月30日前发至caili@iscas.ac.cn，文件名为“考生编号后三位+姓名”。
五、复试主要方式和内容 
复试内容主要包括：外语听力和口语、专业素质和能力、综合素质和能力、思想政治品德考核等。复试主要方式有 ： 
全面考核考生对本学科专业理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力。 
各组笔试试题， 60％为公共试题，另40％可以为与考生报考方向有关的选作试题。 试题中，可以有一定比例的上机实践考核的内容。笔试采取百分制，60分为及格。考试时间不少于1小时。 
首先，查阅考生报考材料，对考生以往的学习情况及成绩、科研情况、本学科（专业）以外的学习、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）或实际工作表现等方面的情况有一基本了解。 
其次，对考生进行面试。面试过程中，主要考核如下几个方面： 
•  对所报考学科前沿知识和研究动态的了解情况； 
•  思维能力（分析与解决问题的能力）；
•  举止、表达能力；
•  协作性、责任感、事业心、纪律性、心理健康情况等。
面试计分采取百分制，60分为及格。复试小组成员独立给分，取平均值为考生得分。 
每个考生的面试时间一般不少于 20分钟。 
六、复试成绩、考试总成绩 
复试最终成绩采用百分制，60分及格。 
复试成绩＝英语听说成绩×10％＋笔试（含上机考核）成绩×60％＋面试成绩×30％。 
考生考试总成绩＝初试成绩 /5×60％＋ 复试成绩×40％ 
思想政治素质和道德品质考核（人事档案审查或政审等）及体检不作量化计入总成绩。 
由特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研和相关实践中表现突出者，经复试小组提议（附说明材料），所教育领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩。 
各组将考生按考试总成绩从高到低进行排序，依次拟录取，但在同等条件下，优先录取硕博连读生。拟录取名单须经所教育领导小组审核确定。
复试成绩不合格者不能被录取。 有下列情况之一者，视为复试不合格： 
•  复试成绩不及格；
•  笔试成绩不及格； 
•  面试成绩不及格；
•  英语听力及口语测试成绩不及格。
八、复试的监督和复议 
所教育领导小组负责对复试工作的检查和监督，对复试过程的公平、公正和复试结果全面负责。凡违反招生纪律并造成严重后果者，将严肃查处。 
复试信息实行公布制度。复试基本分数线、复试结果等信息及时在软件所网页上公布。 
考生如对复试成绩持有异议，可在复试结果公布后 3天内向软件所研究生部提出书面申诉，经调查属实的责成复试小组复议。若考生对复议结果还有异议，由所教育领导小组复议。复议结果在一周内通知考生本人。 
考生参加复试往返路费及在京食宿费需自理。软件所地理位置示意图、软件所周边招待所情况等信息可在软件所主页上查看。
联系电话：010---62561196　  
传真号：010---62661031
E-mail地址：caili@iscas.ac.cn
通信地址：北京中关村南四街4号软件所研究生部
邮政编码：100190
1、《2010年招收攻读硕士学位研究生考生个人简历及自述》
2、《2010年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》
3、《中国科学院软件研究所2010年硕博连读申请表》
中国科学院软件研究所研究生部
