http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201303/t20130327_3805813.html
软件所优秀志愿者服务项目荣获海淀区志愿者联合会表彰----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所优秀志愿者服务项目荣获海淀区志愿者联合会表彰
 文章来源：  |  发布时间：2013-03-27  |  【打印】 【关闭】
日前，海淀区志愿者联合会对2012年度海淀区志愿者服务工作进行了表彰，软件所综合信息系统技术国家重点实验室党支部“关爱空巢老人共筑社区‘爱之岛’”项目荣获2012年度海淀区优秀志愿服务项目称号。
综合信息系统技术国家重点实验室党支部自2011年10月开始开展关爱空巢老人志愿服务项目，先后前往五个社区中的12位老人家中为其培训计算机知识、解决在操作计算机中遇到的问题，如：怎样制作电子相册、怎样上网聊天、购物、发邮件等。这些活动使空巢老人得到了更多的关爱，丰富了老年生活，同时也为支部成员提供了奉献爱心、服务社会的平台。此次表彰不仅是对志愿工作的肯定，更会激励更多的职工和学生投入志愿活动中，传播志愿服务，践行志愿精神！
赴老人家中进行志愿服务
