http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201308/t20130826_3918599.html
软件所举办中国传统文化之老庄与道家文化讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办中国传统文化之老庄与道家文化讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-26  |  【打印】 【关闭】
 8月22日下午，由软件所工会和妇委会联合举办的中国传统文化之老庄与道家文化讲座在5号楼四层大报告厅举行，讲座邀请到北京师范大学博士生导师尚学峰教授，来自软件所各部门及所外的50余人聆听了讲座。 在题为《庄子的人生境界与艺术境界》的报告中，尚教授首先从庄子的生平入手，向大家介绍了庄子的人生追求，即人生自由，把人生艺术化，让人生充满诗意。随后，尚教授通过讲故事、分析文章等方式分别从“庄子对人生困境的思考”、“齐物与艺术境界”、“游心与自由的精神境界”三个方面向大家解读了庄子哲学思想。特别是通过解读庄子的《逍遥游》、《齐物论》中的经典故事，告诉大家每个人的生活都是可以选择的，成为一个什么样的人取决于我们自身的道理，同时也启示大家如何超越自身的渺小、卑微、脆弱，获得心灵上的自由。 讲座内容蕴含丰富，发人深省，增长了大家的知识，为大家开启了一扇新的看世界、生活的视野之窗。尚学峰教授作报告讲座现场   
