http://www.is.cas.cn//xshd2016/xshy2016/201604/t20160407_4580001.html
中国科学院软件所学术年会征稿通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件所学术年会征稿通知
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-05  |  【打印】 【关闭】
  中国科学院软件所学术年会 征稿通知    为弘扬科学精神、促进学术交流、活跃研究气氛，软件所第十届学术委员会决定自2016年起举办《中国科学院软件研究所学术年会》。学术年会将与计算机科学国家重点实验室开放周活动结合举行。 本届年会将于2016年5月6日在软件所举行，内容包括特邀报告、学术报告、海报展示、专题讨论等，并遴选出高水平的成果编辑软件所学术年会文集。现面向本所各部门和全体科研人员（包括在学研究生）征集近一年来所取得的科研成果，包括但不限于以下三种类别： ● 获奖项目介绍； ● 学术论文（可以是未发表的，也可以是已发表的）； ● 软件系统或工具。  投稿信息： ● 本所各部门推荐或科研人员自荐；●按照附件的“学术年会海报模式.ppt”中的模板形成一页海报； ●在2016年4月10日前提交到：iscasaw-secretaries@iscas.ac.cn 　　  　　                                                             中国科学院软件研究所学术委员会                                                                          2016年3月18日附：学术年会海报模板  
