http://www.is.cas.cn//tpxw2016/201609/t20160923_4667432.html
软件所召开“两学一做”学习教育启动大会及党委中心组学习扩大会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“两学一做”学习教育启动大会及党委中心组学习扩大会议
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-21  |  【打印】 【关闭】
     4月18日，软件所在5号楼四层大报告厅召开“两学一做”学习教育启动大会暨党委中心组学习扩大会议，所党委委员、纪委委员、各支部（总支）书记/委员及支部党员近100人参加了会议。会议特邀代表无党派人士赵琛所长，北京分院第三协作片组织员、原京区党委常务副书记项国英参加。    会议分为两个阶段，首先召开“两学一做”学习教育启动大会，大会由党委副书记、纪委书记肖作敏主持。    会上，操云甫书记作了《软件所在全体党员中开展“两学一做”学习教育启动报告》，报告对“两学一做”学习教育的背景、内容、要求、措施等方面作了详细解读和动员部署。    操云甫书记强调，开展“两学一做”学习教育，是推动全面从严治党向基层延伸、巩固深化群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果的重要部署，是进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性的重要实践；对于进一步认清我们作为国家科研机构肩负的历史使命和紧迫责任，进一步把握科技进步大方向和产业革命大趋势，进一步积极深化科技体制改革促进科技创新具有重大的现实意义和深远的历史意义。“两学一做”，基础在学。全所党员干部要把思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党为根本任务，自觉按照党员标准规范言行，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟。“两学一做”，关键在做。党委中心组、党支部、党员要通过个人自学与集体学习结合，开展好专题学习讨论、创新方式讲党课、党支部组织生活会、党员民主评议、立足岗位作贡献等工作。严守政治纪律和政治规矩，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念、实现“四个率先”提供坚强组织保证。    随后召开党委中心组学习扩大会议，邀请所党委委员、中科软股份公司党总书记左春作《深化产研结合，促进科技成果转化》的主题发言，党委书记操云甫主持会议。报告中，左春从学习习近平总书记关于科技创新论述要点的认识和体会出发，对“研究所和企业的绩效目标对比”、“‘三个面向’与绩效目标的关系”、“软件分层与合作侧重”作了详细论述。结合软件行业发展现状和态势，对研究所与企业合作成果转化提出建议。    报告结束后，党委中心组就学习《习近平关于科技创新论述摘编》继续组织专题学习研讨。作为党委中心组2016年第一次专题学习研讨会，操云甫书记首先发言，他谈到：人才是第一资源，人才工作也是当前研究所的重点工作。习近平总书记强调“要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。”对于研究所人才工作，我们要进一步加强人才培养引进，特别是大师型人才和领军型人才，抓好所内和所外、国内和国际两种人才资源；用好人才稳住人才，最大限度地调动科研人员积极性；加强创新文化建设，增强大家使命意识、责任意识、危机意识，为国家科技事业做出应有贡献。    肖作敏副书记从科技成果转化、科技体制改革及人才队伍建设方面谈了自己体会。他谈到，科技创新是要点，成果转化是关键。我们要牢牢把握科技进步大方向，将技术和产业结合起来，确立好研究方向和任务目标；加大科技体制改革步伐和体制机制创新，为研究所发展确定方向；关注人才队伍建设，完善人才发展机制，用好用活人才，为推进自主创新引进稳定人才。其他党委委员也先后发言，结合本职工作畅谈学习心得体会。    无党派代表人士赵琛所长受邀参加会议并发言。他谈到，今天的会议和报告内容丰富、讨论充分，提到最关键的两个词就是“创新”和“绩效”。创新是核心，绩效是抓手。我们要结合贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述，以深化改革促进创新发展，为实现率先行动计划和研究所“一三五”发展目标做出贡献。    组织员项国英书记对会议进行了点评。他认为会议准备充分、内容丰富、高效务实。对于接下来“两学一做”学习教育工作，他提出三点建议：一是强调领导班子的示范带动作用，在“两学一做”学习教育中要走在前面，以上率下。二是坚持以问题为导向，针对党员理想信念薄弱方面开展好学习教育，坚定理想信念，提高党性觉悟，促进各级党组织活动规范化、常态化。三是要紧扣科研院所实际，结合中科院新时期办院方针和研究所“十三五”发展规划开展学习教育，为研究所改革创新发展提供重要保证。四是加强组织分工，党员所级领导要严格执行双重组织生活制度，对各支部学习教育活动做好指导、检查、点评，促进“两学一做”学习教育活动顺利开展。软件所“两学一做”学习教育启动大会现场 软件所党委副书记、纪委书记肖作敏主持会议党委书记操云甫作开展“两学一做”学习教育启动报告软件所党委中心组学习扩大会议现场软件所党委委员、中科软股份公司党总书记左春作专题报告软件所党委中心组2016年第一次专题学习研讨会 赵琛所长受邀参加会议并发言组织员项国英书记作点评
