http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201705/t20170526_4802461.html
软件所组织老党员参观学习----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所组织老党员参观学习
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-26  |  【打印】 【关闭】
   “一带一路”国际合作高峰论坛刚刚在北京结束，5月24日，软件所离退休支部组织退休党员参观“一带一路”人类文明——卢禹舜中国画作品展、“归来.丝路瓷典展”、以及“筑梦太空”等展览。 　　卢禹舜先生将丝绸之路沿线国家的自然风光、别样风情用绘画的方式表达出来，共145幅写生作品，让人大饱眼福；“归来.丝路瓷典展”中，来自“一带一路”沿线国家的数百件(套)景德镇生产的外销瓷亮相，以景德镇瓷器为代表的中国陶瓷，就像一条纽带，连接起中国与世界的文化艺术和经济商贸的交流，成为中国走向世界、世界认识中国的一个重要窗口。 　　老同志们纷纷在那面鲜艳的国旗下留影，表达对伟大祖国的热爱。参观结束后，老同志们都觉得意犹未尽，相约再来。  
