http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201410/t20141027_4231480.html
软件所举办2014年职工健步走活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2014年职工健步走活动
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-27  |  【打印】 【关闭】
 　　为迎接中科院建院65周年，深入开展全民健身活动，倡导“每天锻炼一小时、健康工作五十年，幸福生活一辈子”的健康生活方式，10月26日，软件所工会在奥林匹克森林公园举办了2014年职工健步走活动。党委书记、工会主席李玉成，林惠民院士及广大科研人员等130余名职工参加了此次活动。　　上午九点，大家来到奥林匹克森林公园南门广场，和风吹拂，空气清新，让人倍感心情舒畅。集体合影后，随着一声令响，大家冲出起点，活动正式开始。 　　一路上，大家沿着5公里健走道，呼吸着新鲜的空气，交流着相互体会，欣赏着五彩缤纷的秋日美景，情绪高涨，精神抖擞，步履轻盈。途中，一些成员被美景吸引，带着家人和孩子驻足欣赏；一些摄影爱好者们，不时按下快门抓住美丽的瞬间；一些成员到达终点后仍心致盎然，继续在园中行走观光。 　　健步走是一项非常有利于身心健康的运动，世界卫生组织在1992年就提出“最好的运动是步行”。此次健步走活动为大家搭建了一个舒缓压力、促进交流、强身健体的平台，也进一步增强了职工体育健身意，追求健康文明生活方式的意识。　　　　　　
