http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2015ndsq/201609/t20160923_4667767.html
博士后来访学术交流支持项目2015年申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2015年度申请
 博士后来访学术交流支持项目2015年申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-12  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门：   　　为了实施《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》设立的来访学术交流支持计划，吸引国外青年学者来软件所做博士后研究工作，加强研究生国际学术交流。现将申报该项目的有关事宜通知如下：   　　一、申请资格  　　申请人应为在国外获得博士学位的青年学者（包括在国外获得博士学位的中国留学生），并应软件所部门邀请来所进行不少于1个月的博士后研究工作。   　　二、资助标准  　　2015年拟资助1－2名博士后。  　　为每人每月提供8000元人民币的资助（含在所作博士后期间的食宿和其他费用），并提供一次来所的往返经济舱机票（总额一般不超过一万元人民币）。   　　上述费用由软件研究所和接收博士后的部门各负担50%。  　　三、申报及审批程序：  　　1、经软件所部门推荐,由申请人向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划（博士后）职位申请表》（CX04-3），同时由推荐部门向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》(CX04-5)。   　　2、研究生部进行初审；   　　3、主管所领导审批。   　　四、申请时间  　　一般情况下，每年受理两次申请，时间分别为1月份和6月份。   　　五、项目要求  　　博士后应参加具体的项目研究工作。  　　博士后在本次项目结束前，应在接收部门公开作一次研究工作总结报告，并向研究生部提交一份书面的工作总结。   　　博士后在所进行博士后研究工作期间，应遵守我国的法律、法规及软件研究所有关外事的规章制度。   　　六、联系方式  　　本专项组织部门为研究生部，有关事宜请与研究生部联系。   　　联系人：王璇  　　邮箱： wangxuan@iscas.ac.cn   　　电话： 62661031  　　　　   　　附件：   　　1、《软件研究所来访学术交流支持计划（博士后）职位申请表》 （CX04-3）  　　  　　2、《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》（CX04-5） 
