http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201601/t20160129_4527307.html
软件所召开民主党派新春座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开民主党派新春座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-29  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年1月27日，软件所在5号楼四层中会议室召开民主党派新春座谈会。会议由软件所党委书记李玉成主持，副所长操云甫、肖作敏出席，包括九三学社、民建、民进、农工四个民主党派的15位同志参加了会议。 　　操云甫副所长首先传达了中科院统战工作会议精神及《中共中国科学院党组贯彻<中国共产党统一战线工作条例（试行）>实施细则》，报告了中科院白春礼院长、中央统战部陈喜庆副部长的讲话精神及中科院副秘书长何岩所作的主题报告精神，同与会人员一起学习了白春礼院长关于统战工作面临的新形势新要求、进一步提高做好统战工作必要性和重要性的认识以及认真贯彻落实“三个明确”的要求。 　　李玉成书记报告了研究所过去一年在“十二五”总结、“十三五”规划、“一三五”战略布局、科技重大成果等方面取得的成绩和进展，并介绍了研究所行政班子、党委换届的相关情况，他代表所党委感谢各位民主党派同志长期以来对所党委工作的支持、关心和帮助，并祝福大家在新的一年里身体健康、合家幸福。 　　会上，各民主党派同志积极发言，为研究所工作建言献策。大家纷纷表示，在新的一年里将共同努力，为软件所的发展做出应有的贡献。 
