http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/200908/t20090819_2421214.html
软件所职工疗养团庐山行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所职工疗养团庐山行
 文章来源：  |  发布时间：2009-08-17  |  【打印】 【关闭】
 　　为舒缓工作压力，促进职工身心健康，在研究所的大力支持和所工会的精心安排下， 7月31日-8月6日我所职工及家属共计31人赴庐山疗养。
　　庐山疗养院座落在环境优美的芦林湖畔，与著名的含鄱口景区相邻。宾馆环境典雅、舒适、宁静、空气清新，院内苍松翠柏，小溪潺潺，鸟语花香。在疗养的日子里，大家领略了“庐山第一奇观”——三叠泉的风采，游览了三宝树、如琴湖、锦绣谷、仙人洞等自然景观，还参观了很多具有历史意义的地方，如美庐、毛主席别墅、中共中央庐山会议会址等。大家投身于这座奇秀大山的怀抱，观赏着奇峰峻岭、深峡幽谷、怪石异洞、古树名木、飞瀑流泉；用身心体味着干百年来无数的先贤逸士和文人墨客在这幅美妙的自然画卷上留下的浓墨重彩。
　　本次庐山之旅，不仅缓解了日常快节奏工作和生活带来的紧张情绪，达到了放松情绪、调养身心的目的，同时使不同部门人员之间加深了了解， 增强了同事情谊，激发了大家的工作热情。
