http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200712/t20071224_2267037.html
中科院软件所与爱尔兰阿斯隆理工学院签署合作谅解备忘录----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所与爱尔兰阿斯隆理工学院签署合作谅解备忘录
 文章来源：  |  发布时间：2007-12-24  |  【打印】 【关闭】
 2007年12月19日，中国科学院软件研究所与爱尔兰阿斯隆理工学院（Athlone Institute of Technology）在爱尔兰驻华大使馆签署了双方关于交换研究生、教学和科研人员进行研究项目合作的谅解备忘录（Memorandum of Understanding ）。　  12月19日，阿斯隆理工学院代表团一行4人来京与中科院软件所会面。中科院软件所黄涛副所长、张健所长助理、科技处刘克龙处长、方贵明研究员等参加了会谈。双方就合作谅解备忘录与合作细节进行了深入探讨。随后，应戴克澜大使邀请，中科院软件所和阿斯隆理工学院共同赴爱尔兰驻华大使馆签署谅解备忘录。　  在爱尔兰驻华大使馆，戴克澜大使亲自主持签署仪式，并发表了热情洋溢的讲话。阿斯隆理工学院院长凯伦教授和中科院软件所黄涛副所长也先后发言，对此次合作寄予了极大的期望。在热烈愉快的气氛中，双方正式签署了合作谅解备忘录。　  根据合作谅解备忘录，中科院软件所和阿斯隆理工学院每年将向对方提供一份奖学金或3个月访问学者基金，以支持双方交换研究生、教学和研究人员。此次合作，不仅能够使中科院软件所和阿斯隆理工学院共享双方在教学和科研方面的优势与资源，共同培养软件领域具有国际经验、高水平的人才，同时也将进一步增进中国与爱尔兰两国人民间的互相了解，发展两国人民之间的友谊。
