http://www.is.cas.cn/dqwh2016/gh2016/201609/t20160923_4668081.html
游泳协会会员管理暂行条例----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 游泳协会会员管理暂行条例
 文章来源：  |  发布时间：2008-02-19  |  【打印】 【关闭】
 　　为加强软件所游泳协会（以下简称泳协）会员管理，更好的组织泳协活动，特制定本条例。　　　一 会员资格　　游泳协会会员应为软件所在册正式职工，研究生及在所里交纳会费的公司员工。软件所外对泳协发展有突出贡献的游泳爱好者，经协会会长批准后可获得泳协会员资格。目前，泳协会员分为三类：临时会员，正式会员，教练员。三类会员具有不同的权力和义务。　　　二 临时会员　　资格获得：　　凡满足第一条规定条件之员工，通过软件所主页（http://www.iscas.ac.cn/）登陆虚拟社区，进入休闲时分板块，与浪共舞版面，在版面置顶“泳协纳新帖”中按照模板如实填写个人信息，即可成为泳协临时会员。成为临时会员即可参加泳协的各种活动，这是加入泳协的第一步。　　权力：　　1.参加泳协组织的各种活动。　　2.参加泳协组织的游泳培训与交流活动。　　3.在泳协组织的工作会议上，参与关于协会工作问题的讨论。　　3.有选举权、表决权和被选举权。　　义务：　　1.热爱游泳运动，不断提高游泳运动水平。　　2.贯彻执行协会的各项决议和决定。　　3.自觉维护协会的利益，向协会提出合理化的建议和意见。　　　三 正式会员　　资格获得：　　具备下述条件者可获得泳协正式会员资格：　　1.具备临时会员资格。　　2.自成为临时会员之日起的三个月内，参加三次以上泳协活动。　　3.在版面上发贴提出转为正式会员申请。　　4.向协会缴纳固定会员年度注册费用。　　（注：凡在2005年4月15日之前注册并参加过泳协活动的同志，可直接获得泳协固定会员的资格。）　　权力：　　1.参加泳协组织的各种活动，并享受会费补贴。　　2.参加泳协组织的游泳培训与交流活动。　　3.对协会的工作及资金使用情况进行监督及咨询。　　4.在泳协组织的工作会议上，参与关于协会工作问题的讨论。　　5.有选举权、表决权和被选举权。　　义务：　　1.热爱游泳运动，不断提高游泳运动水平。　　2.贯彻执行协会的各项决议和决定。完成协会交办的任务，并积极争取社会赞助。　　3.积极参加协会各项活动，并在活动中发挥带头作用。　　4.自觉维护协会的利益，向协会提出合理化的建议和意见。　　5.固定会员实行年度注册制度，注册期内缴纳注册费用，逾期不注册视为自动退会。　　四 教练员　　为引导不会游泳的同志融入泳协大家庭，特设置泳协教练组。　　泳协将不定期的组织游泳培训活动，并在培训季组织教练组，教练组不是常设机构。　　教练组成员可能是协会内泳技较好的同志，也可能是协会外的游泳爱好者。　　教练员在培训季活动期内，有义务指导初学者学习游泳技术，同时享受全额会费贴补。　　泳协教练员不接受报名，由泳协会长指定技术水平较高，责任心较强的同志担任。　　　　
