http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201107/t20110706_3302003.html
软件所举行新党员入党宣誓活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行新党员入党宣誓活动
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-06  |  【打印】 【关闭】
6月30日下午，在建党90周年来临之际，软件所党办于北京焦庄户地道战遗址纪念馆前，组织预备党员举行了入党宣誓仪式。
头顶似火骄阳，面向鲜红党旗，近二十名新老党员在党委委员、党办主任谢京红的带领下，紧握右拳，高举过肩，庄严宣誓。洪亮的声音、铿锵有力的誓言，给大家一种无形的力量，使每一位参加宣誓的党员心情澎湃。预备党员通过宣誓，感受到作为一名共产党员的神圣责任与使命，这一庄严时刻，将使他们终身难忘。老党员通过重温入党誓词，涤荡心灵，激励自己要永葆党员先进性，一辈子跟着共产党。
宣誓仪式结束后，大家首先参观了地道战遗址纪念馆，展室内翔实的资料、珍贵的文物，让人仿佛置身于昔日的战火硝烟。随后，大家深入地道战遗址，亲身体验战争年代焦庄户人的不屈与智慧。所有这一切，都再现了焦庄户人在党的领导下，同国内外敌人进行英雄斗争的历史画面；同时，也再一次使大家深刻地认识到，没有共产党，就没有新中国，就没有我们今天的幸福生活。
本次活动由软件所党办和团委共同举行，部分入党积极分子和团委委员参加了活动。
