http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200909/t20090921_2512438.html
软件所召开人才专项计划座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开人才专项计划座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2009-08-11  |  【打印】 【关闭】
 8月11日下午，为保障所中长期发展规划人才专项计划的实施效果，更好地促进青年科技人才的成长，软件所召开了人才专项计划座谈会。参加座谈会的有主管所领导，机关有关处长，创新基地部门主任、副主任，2009年杰出青年人才专项计划入选人员、科技新星专项计划青年博士创新基金项目入选人员；研究所其他青年科技人员。 
　　座谈会上李明树所长首先做了个人发言，他从软件所人才专项计划设立背景、有关专项计划的主要内容、如何开好本次座谈会以及需要不断探索的问题四个方面，全面、实在、深刻地阐述了人才专项计划要为所里的青年科技人员提供更好的发展环境和条件。 
　　在自由发言中，在座的青年科技人员就研究所中长期发展规划人才专项计划实施、杰出青年人才发展专项计划和青年博士创新基金项目管理（尤其是经费管理）、研究所扶持青年人创新发展政策等方面纷纷发表意见和建议。大家普遍反映需要加强国际合作与交流，提高项目管理、项目申请及经费预算方面的能力，建立青年人自己的一个交流团体、平台。期间，李明树所长就大家提出的问题进行了认真、细致的回答、交流与探讨。他一再强调，人才计划不是项目计划，要突出以人才为主，解决人才发展问题；项目仅是手段，目标是通过项目培养人才的各方面能力，促进青年人才创新能力和竞争能力的不断提高。 
　　最后，各部门主任也纷纷发言，对青年人的成长寄予厚望，同时也表示会为大家的发展提供尽可能大的支持与帮助，促进青年人的全面发展。
