http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201007/t20100714_2902975.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
盛夏，在所领导的亲切关怀下，所离退休办公室组织退休职工和家属一行40人，前往山东青岛市疗养。通过五天的疗养、观光、旅游，使我们大家增长了见识，增进了友谊，增强了体质。
疗养团乘坐新型动车组抵达青岛，受到了中科院青岛疗养院—青岛致远楼宾馆的热情接待。在青岛，我们乘坐旅游车和海上游艇，参观了青岛市各主要旅游景点：极地海洋世界、小鱼山、康有为故居、电视塔、迎宾馆（原德国总督府）、小青岛、青岛啤酒博物馆、八大关博览建筑群等，并且参观访问了中科院青岛海洋研究所。
几天的游览，目睹了青岛快速发展的今天。青岛市东区由过去的农村、鱼村发展成为今天的现代化城市中心区域，大家感受到青岛是个环境优美、气候宜人的美丽城市。
在青岛疗养、旅游期间，全体人员都坚持集体活动、遵守秩序，年轻的老同志照顾年长的老同志，男队员帮助女队员拎包或背包，外出活动中，大家边走边聊，没有职工家属之分，关系亲密和谐。全体同志非常珍惜这次机会，并牢记所领导临行前对大家提出的“要玩得愉快，平安回家”的要求，我们做到了。
参观最后一个景点回宾馆的大巴车上，大家抑制不住高兴的心情，放声歌唱，歌声、笑声充满了整个车厢，有位家属发表感言，感谢软件所领导邀请家属参加这次活动，使他们疗养、观光、旅游玩得非常开心。
每人携带着青岛地方特产满载而归返回北京路上，同时看着队员家属自费为大家冲洗的张张照片，沉浸在美好的回忆中。大家不约而同地希望能再有机会进行类似的愉快和谐之旅。
　　　　　　　　　　　  　 软件所退休职工青岛疗养团在青岛市五一广场
　　　　　　　　　　　　   退休职工青岛疗养团在青岛市银海大世界龙桥
　　　　　　　　　　　　　 退休职工青岛疗养团参观访问中科院青岛海洋所
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　 所离退办　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
