http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201104/t20110426_3121528.html
软件所召开团员代表大会选举产生新一届团委----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开团员代表大会选举产生新一届团委
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-26  |  【打印】 【关闭】
4月21日下午，软件所召开团员代表大会，选举产生了软件所第八届共青团委员会。党委书记、副所长李玉成，党委委员、党办主任谢京红，党委委员、信息安全国家重点实验室支部书记林东岱，研究生部主任李彩丽等出席会议。
大会由第七届团委委员屈夏主持。团委副书记龙腾代表第七届团委做团委工作报告。报告从加强自身建设，规范工作机制；服务科研大局，关心毕业生就业；关心同学生活，带头服务群众；开展文体活动，丰富课余生活等四个方面详细介绍了该届团委开展的丰富多彩的活动和积累的宝贵经验，并衷心地希望新一届团委继续发扬无私奉献的精神，更好地为软件所青年和研究生服务。会议审议并通过了该项工作报告。　　随后，新一届团委委员候选人分别发表了精彩的竞选演讲。到会的71名团员代表进行了无记名投票，选举产生张欢、王卅、王俊杰、王茜、吉盼盼、许丽丽、张苇如、李奇原、李振琦、赵岭、赵绚等11人为软件所第八届团委委员。李玉成书记代表所党委、所务会向新一届团委的诞生和新当选的团委成员表示热烈祝贺，向上一届全体团委成员、团学干部表示衷心感谢。
在大会讲话中，李玉成书记从党对青年工作的高度重视、党团之间天然的政治联系谈起，指出了新形势下加强团的建设对团组织的要求和面临的挑战，提出软件所党委将以《关于加强新形势下基层党建带团建工作的意见》为指导，通过五个方面的重点工作，切实加强新形势下基层党建带团建的工作。希望新一届团委能够结合软件所实际，拓展工作内容，创新工作方法，切实增强团组织的创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥共青团的桥梁和纽带作用。
