http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201407/t20140711_4155621.html
软件所女科学家联谊会举办“个人财富规划”专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会举办“个人财富规划”专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-11  |  【打印】 【关闭】
 　　7月4日，软件所女科学家联谊会在5号楼四层中会议室举办了理财知识讲座。本次活动邀请了北京工商银行海淀西区支行营业部的副主任孙亮、助理邓真夫、营业部经理武晓萌，由武晓萌经理作了“个人财富规划”专题讲座。　　在通货膨胀率日益增长的今天，金钱的“实质购买力”不断下降，掌握一定保有资产、合理积累的理财知识，对终日为科研奉献、无暇理财的女科学家来说十分有益。　　讲座中，武经理通过一个简单有趣的理财观念小测试入手，介绍了“为什么要理财”、“什么是理财”、“如何科学理财”的投资理财三部曲。对于如何科学的理财，武经理作了深入详细的阐述，她指出，在“明确自己的目标”和“正确认识自己的风险承受能力”基础上“合理有效配置资产”，即根据风险承受能力，选择不同收益水平的理财产品，并根据流动性要求，选择不同期限的理财产品。期间，武经理还介绍了各种理财产品的特点、收益和适用人群等。对于理财的基础，她表示，“制定完善的保障计划”是所有理财的基础，投资是攻，保险是守，只有攻守兼备，才能游刃。最后，她强调，在进行合理理财之后，还需要“定期评估理财结果”，并及时总结调整财富规划，做到科学理财。 　　本次讲座历时一个多小时，武经理对理财产品和理财规划的精彩讲解使联谊会成员们听得津津有味。报告结束后，与会会员就各自关注的理财问题进行了提问，几位专家做出了详细解答并给大家提供了一些好建议。　　通过此次讲座，大家进一步了解了财富规划的必要性，学习了科学理财的步骤，提高了支配平衡人生财富技能，受益匪浅。　　　　活动现场　　　　武晓萌经理作专题讲座　　
