http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201105/t20110524_3140323.html
刘延东国务委员视察软件所无锡分部科研成果----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 刘延东国务委员视察软件所无锡分部科研成果
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-24  |  【打印】 【关闭】
 5月19日下午，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一行视察了软件所无锡分部的科研成果，听取了李明树所长等对食品安全溯源系统的专门汇报。在现场观看了软件所无锡分部研制的物联网基础软件平台对肉类蔬菜追溯体系建设的支撑和应用演示之后，刘延东国务委员高兴地说：“食品安全溯源项目搞的很好，通过跟踪、溯源能找到食品的产地、来源，这下无锡人民能够吃上‘放心肉’、‘放心菜’了”。
视察结束后，刘延东国务委员在中国物联网研究发展中心（筹）会议室向来自中科院相关研究所的科研骨干发表了关于物联网研发工作的重要讲话。她说，物联网是战略新兴产业的重要组成部分，应用涵盖经济、社会、民生的方方面面，对提高经济社会管理水平，改善人民生活质量前景远大。中国的物联网发展占尽天时、地利、人和，产业大有希望，应该出产品，也出人才，为国家加快转变经济发展方式、切实改善和保障民生做贡献。同志们从事这项工作非常有意义，要增加责任感、使命感和紧迫感。中国物联网研究发展中心把“政产学研用”相结合是科技发展非常好的模式，既体现举国体制，发挥社会主义集中力量办大事的优势，又同时发挥市场导向作用和企业主体作用。同志们要在物联网研制过程中，形成优良体制机制，推动研究成果转化以及成果产业化。
刘延东国务委员还着重指出，发展物联网，从一开始就要重视核心技术和标准化问题，也要加大软件研发力度。应用方面非常重要的就是软件，希望软件方面能够有更多的成果。　
