http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201512/t20151222_4500704.html
软件所积极开展“一张纸献爱心行动”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所积极开展“一张纸献爱心行动”
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-22  |  【打印】 【关闭】
 　　按照中央国家机关精神文明办下发的《关于开展中央国家机关文明单位积极参与中华慈善总会“一张纸献爱心行动”救治贫困患病儿童行动的通知》，11月2日至12月15日，软件所在全所范围内积极开展“一张纸献爱心行动”活动。　　“一张纸献爱心行动”是中华慈善总会长期开展的一项活动，是将“建设节约型社会”要求落到实处，将社会救助和慈善事业紧紧衔接的有效措施，动员社会力量资助贫困家庭救治先天性心脏病、白血病等患病儿童，以及其他慈善项目。　　活动开展后，各部门积极响应，将单位、家庭不用的废旧书刊、报纸变废为财，支持慈善事业，救助大病儿童。截止12月15日，共收到12箱废旧报纸和书刊，按回收统计，共计捐献232.4元。此次活动进一步营造了研究所慈善友爱、文明互助的良好氛围，也体现了大家为慈善事业奉献的一份浓浓爱心。　　　　整理装车　　　　奉献一片爱心
