http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200704/t20070423_2267003.html
软件所成功举办第一届ISCAS-USC-UMASS联合研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所成功举办第一届ISCAS-USC-UMASS联合研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2007-04-23  |  【打印】 【关闭】
 为推动软件所在软件工程和软件过程领域的国际交流，2007年4月16-17日，在软件所5号楼大报告厅，举办了第一届ISCAS-USC-UMASS联合研讨会。
　 此次研讨会由中科院软件所互联网软件技术实验室主办，邀请了来自美国南加州大学系统软件工程中心（University of Southern California, Center for Systems and Software Engineering）的Barry Boehm教授，麻省大学高级软件工程研究实验室（University of Massachusetts Amherst, Laboratory for Advanced Software Engineering Research）的Leon. Osterweil和Lori Clarke教授。此外，还有来自中科院数学所、武汉大学、北京航空航天大学的相关领域研究人员参加了研讨会。
　  会上，Boehm 教授主要讲述了USC在成本估算与基于价值的软件过程方面的研究，Osterweil和Clarke教授分别就多领域过程的精确定义和过程分析技术做了主题报告，王青与李明树研究员就互联网软件技术实验室与UCS和UMASS大学的联合实验室的已有工作、成绩以及将来发展作了精彩的报告。来自互联网软件技术实验室的博士及博士生分别介绍了实验室在软件过程量化管理、软件估算、软件过程建模和形式化验证方面所作的研究工作。
　  在研讨会自由讨论和休息时间，大家抓住这难得的机会，纷纷向三位外国专家请教，三位专家对大家所做的工作给与了肯定和极具建设性的建议与意见。与会者都表示此次研讨会收获颇丰。
　  会议期间，还进行了ISCAS-UMASS联合实验室的揭牌仪式。此举预示着软件所互联网实验室与麻省大学高级软件工程研究实验室，将有更进一步的学术交流与合作。
