http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201702/t20170223_4749927.html
软件所三个项目入选中科院“前沿科学重点研究计划”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所三个项目入选中科院“前沿科学重点研究计划”
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-24  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年1月12日，中科院前沿科学重点研究计划启动会在京举行。该计划以“夯实基础，探索未知，图谋引领”为出发点，首批支持98个研究单位的408位拔尖科学家冲击国际一流甚至国际顶尖水平的基础科学问题，做出国际顶尖级的重大原创工作。 　　软件所申报的应明生研究员“量子程序设计理论和方法”、张立军研究员“基于学习算法的概率系统验证与分析”、杨超研究员“面向E级国产高性能计算机的数千万核高可扩展科学计算基础并行算法和关键技术研究”三个项目，经专家评审全部入选中科院前沿科学重点研究计划。其中，应明生研究员获得了“国际顶级科学家”资助，张立军研究员和杨超研究员获得了“拔尖青年科学家”的资助。 　　前沿科学重点研究计划注重人才和项目的结合，支持对象涵盖第一线的院士和国际公认的顶尖科学家、获得过基金委杰青项目的支持现已结题的“中年拔尖科学家”、具有科研创新潜质的40岁以下“拔尖青年科学家”三个梯队的科研人员，是中科院面向全院的前沿科学研究所做的重要部署。未来五年作为计划的第一周期，将计划投入科研经费超过10亿元人民币，旨在为拔尖科学家们创造良好的科研环境与平台，形成稳定支持，产出重大原创性科学研究成果。  
