http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201212/t20121231_3730659.html
关于申报2013年度国家科学技术奖项目的公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于申报2013年度国家科学技术奖项目的公示
 文章来源：  |  发布时间：2012-12-25  |  【打印】 【关闭】
 根据国家科学技术奖励工作办公室《关于2013年度国家科学技术奖励推荐工作的通知》要求，现将本单位拟推荐国家科学技术奖的项目名称、完成单位、主要完成人予以公示，详见附件。公示时间7天，为2012年12月25日至2012年12月31日。
自即日起7日内，任何单位或个人对公示内容持有异议的，可以书面形式向本单位提出，并提供必要的证明材料。为便于核实查证，确保实事求是、客观公正地处理异议，提出异议的单位或者个人应当表明真实身份，并提供联系方式。凡匿名异议和超出期限的异议，不予受理。
联系电话：010-62661022
2012年12月25日
国产中间件集成套件“四方国件”及其应用
梅宏 景新海 史殿习 曹东刚 奉继承 李春青 张文博 赵永望 丁博 刘江宁 刘旭东 魏峻 刘民 成勇斌 张升平
山东中创软件工程股份有限公司 北京大学 北京航空航天大学 中国人民解放军国防科学技术大学 中国科学院软件研究所 山东中创软件商用中间件股份有限公司 深圳市金蝶中间件有限公司 东方通有限公司
