http://www.is.cas.cn/xshd2016/xsbg2016/201601/t20160122_4522567.html
[12-29]安捷（Agilor）实时数据库系统 ——你我共同的资源----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [12-29]安捷（Agilor）实时数据库系统 ——你我共同的资源
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-21  |  【打印】 【关闭】
 　　信息筑就世界，实时引领未来，智能创造奇迹 　　  　　安捷（Agilor）实时数据库系统 ——你我共同的资源 　　报告人：王永炎 　　时间：2015年12月29日上午9：00-11：00 　　地点：5号楼4层中会议室 　　摘要： 　　安捷（Agilor）实时数据库系统是中国科学院软件研究所有史以来最成功的产品之一，经过十几年坚持不懈的努力，单机版实现千万规模数据管理，每秒百万数据更新。目前，该系统已在全国范围内300余家企业的生产监控中成功应用，包括电力（火电、水电、风电）、石化、钢铁、船舶、车联网、楼宇监控等。该系统是专门为传感器数据存储管理而设计的数据库管理系统，在物联网快速发展的历史机遇面前，它将勇于挑战物联网海量设备及环境数据的管理重任，为物联网应用提供公共实时数据云服务。 　　本报告将介绍安捷（Agilor）实时数据库系统的历史、现状及未来，包括产品发展成熟的曲折过程、当前产品达到的高度、以及未来发展的美好市场前景。 　　报告人简介： 　　@  教育经历 　　    1993年-1996年    国家教委理科试验班（清华附中）   　　    1996年-1999年    北京大学计算机科学技术系 　　    1999年-2004年    中国科学院软件研究所 　　@  工作经历 　　    2004年至今       中国科学院软件研究所 　　@  自我评价 　　100%投入、100%坚持、100%孤独的基础软件开发者 　　  　　产品网站：http://agilor.iscas.ac.cn 　　产品热线：010-62661561 　　　　 　　 
