http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201603/t20160324_4569736.html
中国科学院软件研究所青岛分部招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所青岛分部招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-24  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所青岛分部（青岛工业软件研究所）是根据中科院与青岛市院市合作协议，由中科院软件所和青岛市科技局、青岛高新区共建的面向工业领域开展软件应用研究和开发的专业机构，软件所青岛分部是软件所在青岛设立的非法人科研分支机构，青岛工业软件研究所是由青岛市人民政府批准设立的事业法人单位，两个机构是一个班子、两块牌子。现根据工作需要，招聘主任（所长）/常务副主任（常务副所长）1名。 　　一、岗位职责： 　　1、主持分部（研究所)的日常工作，组织实施理事会的决议； 　　2、负责分部（研究所)发展战略和中长期发展规划的编制和管理； 　　3、组织制订和实施分部（研究所)年度业务活动计划； 　　4、制定内部管理制度等。 　　二、应聘条件： 　　1．一般应具有计算机相关专业博士学位，身体健康，年龄45周岁以下，具有北京市户口； 　　2．副高级专业技术及以上职称，能系统掌握科技项目研发及成果转化和产业化的相关政策、法规和业务技能； 　　3．有较强的责任心、事业心，具有良好的道德品质和职业操守； 　　4．具备优秀的领导能力、组织管理能力及沟通协调和开拓能力。 　　三、岗位待遇： 　　    工资及福利待遇按中国科学院软件研究所和青岛工业软件研究所有关规定执行。 　　四、应聘方式： 　　　　符合上述条件的应聘者，请于2016年4月10日之前将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料等）发至gupeng@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处  100190   　　    注意：邮件和信件主题注明“青岛工业软件研究所应聘”。 
