http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201304/t20130408_3815774.html
2013年度北京市科学技术奖推荐项目公示（新发地农产品安全科技示范平台）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2013年度北京市科学技术奖推荐项目公示（新发地农产品安全科技示范平台）
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-08  |  【打印】 【关闭】
项目名称：新发地农产品安全科技示范平台
1.北京新发地农副产品批发市场中心
2.中国科学院软件研究所
3.北京农业信息技术研究中心
4.北京锡百朋科技有限公司
5.北京普析通用仪器有限责任公司
张鹏毅,许舒人,杨信廷,周伟,苏双合,李培军,慈兆鑫,陈丽华,魏克刚,陈曦,孙传恒,聂建波,陈军,管丽华,符史径
项目简介（不超过800字）：
本项目属于现代农业技术领域，研究开发与实施的内容主要包括新发地农产品质量安全检测系统、新发地农产品质量安全追溯系统、新发地农产品质量安全综合数据库与IC卡监管系统、新发地农产品安全预警与应急系统以及新发地农产品安全管理模式分析与研究等。
通过项目的实施，构建新发地国际绿色物流网，为新发地交易商提供一站式会员服务与农产品拍卖；集成消息通信、适配器和插件等技术，实现分布式异构数据的集成，解决批发市场农产品数据分散、异构、开放接口不统一的难题，为农产品预警应急提供数据保障；运用IC 卡技术、条码技术等食品安全追溯技术实现农产品检测、交易、监管和追溯电子化；集成事件检测、商业智能和模型预测等技术，建立农产品安全应急指挥和调度平台；集成短信、触摸屏、扫描枪和网站技术，实现多种方式产品溯源。
项目建成由中心实验室和市场流动监测车组成的新发地农产品质量安全检测系统，中心实验室能够为新发地农产品提供三大类51个安全项目的检测能力；新发地农产品质量安全追溯系统能够实现对固定商户供应的农产品95%追溯；农产品质量安全综合数据库与IC卡监管系统，实现农产品的“生产可记录、运输可监控、流向可追踪、信息可查询、责任可追究”目标。新发地绿色农产品销售示范区，带动京郊100家农民专业合作组织、北京10家配送企业和10家超市实现农产品质量安全无缝链接，建立从“农田到餐桌”的全程质量安全示范体系。项目的实施成功的吸引13个国家商户入驻新发地国际绿色物流区，实现国外优质水果在北京的直销。新发地农产品安全预警与应急系统，可以动态监测农产品质量和数量安全，在遇到价格出现极度波动和因突发事件造成农产品供应不足时，通过启动应急方案保障农产品价格稳定和供应安全。在研究方面，探索出一套大型批发市场农产品安全流通商业模式，包括会员制、质量安全认证、电子商务、安全预警应急和产业升级等创新，推广到北京其他批发市场和外省市批发市场应用。
丰台区科学技术委员会推荐该项目申报2013年度北京市科学技术奖，特公示，公示期：2013年4月8日至2013年4月14日，公示期内如对公示内容有异议，请您向丰台区科学技术委员会反映。
联系人及联系电话：王立臣，83656384。
