http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201207/t20120716_3616019.html
软件所慰问老党员----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-16  |  【打印】 【关闭】
在中国共产党成立91周年之际，软件所于7月5日上午，在5号楼四层中会议举行了一场庄严的新党员入党宣誓、老党员重温誓词及座谈会。
所党委书记李玉成、党委委员党办主任谢京红出席了会议。
会上，李玉成书记宣读了软件所党委的慰问信，向老党员们表示节日的慰问并致以崇高的敬意。
老党员们经历了血雨腥风的革命战争洗礼，投身了轰轰烈烈的社会主义建设，参与了波澜壮阔的改革开放，为党和人民的事业、为国家的建设发展作出了巨大贡献，值得我们好好学习。 
我所有50年党龄以上的老党员33人，党龄最长是73年了。
所党办特意给与会的85岁、75岁、70岁和65岁的老党员准备了生日贺卡，李玉成书记、谢京红主任和离退休支部为老党员们切蛋糕，为每位与会的老党员送上一份真挚的祝福，大家在一起过了一个有意义的集体生日。
会后，新老党员们与所领导合影留念，共同庆祝建党九十一周年。　　　 
