http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201403/t20140324_4073638.html
黑龙江陆昊省长视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江陆昊省长视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-24  |  【打印】 【关闭】
 　　3月22日下午，黑龙江省委副书记、省长陆昊在中科院长春分院院长王利祥等领导的陪同下，视察了软件所哈尔滨分部。软件所党委书记李玉成和哈尔滨分部常务副主任刘斌向陆昊省长一行介绍了分部6年来扎根黑龙江、服务黑龙江的历程，重大科研项目研发，以及科研成果在农业和食品安全、社保、环保、节能减排等领域服务地方的情况。 　　在参观了分部部分科研成果，以及哈尔滨市肉菜流通追溯系统的应用演示之后，陆昊省长指出：软件的应用范围很广，软件所哈尔滨分部的技术要与黑龙江省实际情况结合，技术人员要多去现场，深入地了解实地情况。同时鼓励分部在黑龙江的食品安全、智能交通和土地流转等方面下功夫，把事情一做到底，发挥技术和人才优势，为黑龙江发展作更大的贡献。 　　黑龙江省委常委、统战部部长赵敏，黑龙江省副省长张建星，哈尔滨市市长宋希斌，黑龙江省政府秘书长李显刚，黑龙江省科技厅厅长杨廷双，黑龙江省发改委主任王冬光，黑龙江省财政厅厅长王庆江，哈尔滨高新区党工委书记刘臣，中科院长春分院副院长刘晓冰，哈尔滨育成中心主任李恩庆等领导陪同视察。 　　　　
