http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201412/t20141215_4275182.html
软件所街舞协会第一期活动圆满结束----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所街舞协会第一期活动圆满结束
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-15  |  【打印】 【关闭】
 　　12月4日晚，软件所街舞协会第一期活动最后一次课程教学在5号楼五层501室如期举行。 　　来自“舞+舞”舞蹈学校和“D80”舞蹈俱乐部的于仲元老师指导学生们复习了popping动作，并对popping的文化进行了讲解，他强调对popping的历史背景和文化的领悟，对于提高popping相当重要。　　软件所舞蹈协会第一期活动共十次课程，先后邀请到来自“舞+舞”舞蹈学校和“D80”舞蹈俱乐部的罗振方老师和来自“青岛影舞者”团队的于仲元老师为同学们授课，两位老师都非常专业，罗振方老师曾在多项专业级比赛中获奖，具有丰富的专业经验和教学经验。于仲元老师则多次参加专业级的演出活动。通过老师们耐心细致的指导，同学们学到了基础的舞蹈知识，了解了舞蹈的文化，同时也享受到了跳舞的乐趣。 　　本次活动不仅起到了督促大家锻炼身体，学习交流的目的，同时在繁重的科研生活之余丰富了大家的课余活动，让大家受到艺术熏陶，效果良好。今年舞蹈协会第一期活动圆满结束，对舞蹈课程和文化感兴趣的同学可以继续关注舞蹈协会的后续通告。　　　　现场教学　　　　学员合影
