http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201004/t20100412_2817633.html
[4-13至6-4]信息安全国家重点实验室系列学术报告(每周二 五下午）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [4-13至6-4]信息安全国家重点实验室系列学术报告(每周二 五下午）
 文章来源：  |  发布时间：2010-04-12  |  【打印】 【关闭】
信息安全国家重点实验室系列学术报告
Visiting Professorship for Senior International Scientists of CAS
Academic Reports
报告人：Vladimir S. Anashin (Moscow State University，中国科学院特聘研究员)
专 题：Applied Algebraic Dynamics 
时 间：2010年4月13日--- 6月4日，每周二、五下午14:00
地 点：研究生院中关村教学楼N308教室
组织者：中国科学院软件所信息安全国家重点实验室
Anashin Vladimir S. 1974年毕业于莫斯科密码通信与信息研究所,1974-1992年,在莫斯科自动化研究所先后担任工程师（Junior Research Scientist）、高级工程师（Sennior Research Scientist），首席工程师（Leading Research Scientist）。1992－2007年，俄罗斯人文大学信息科学与安全技术研究所主任、纯粹数学与应用数学主席、信息安全学院院长。2007年至今，莫斯科大学教授，信息安全研究所总工（Chief Scientist）。
Anashin Vladimir S.教授长期从事群论、环论、多项式代数、p-adic遍历理论及其在密码学和计算机科学中的应用，其研究成果直接导致了著名流密码算法ABC的设计,开创了代数动力系统在T函数方面研究。具体来讲，Anashin Vladimir S.教授的主要学术成就包括：给出了从T函数的双射性、传递性及平衡性等问题到1-Lipschitz变换的遍历性问题的归约; 给出了同余伪随机数发生器的周期长度问题到p-adic球面的遍历性问题的归约，解决了扰动单项式映射的遍历性问题，而这一问题被认为是这一领域最重要的公开问题之一,同时还将p-adic映射应用于密码学，给出了一系列新的密码原子模块的构造,是将代数动力系统应用于密码学研究的开拓者和奠基人。
