http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201501/t20150121_4302407.html
软件所蔡少伟副研究员、蔡彦副研究员入选成为FCS期刊青年AE----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所蔡少伟副研究员、蔡彦副研究员入选成为FCS期刊青年AE
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-21  |  【打印】 【关闭】
 软件所计算机科学国家重点实验室蔡少伟副研究员、蔡彦副研究员在2014年Frontiers of Computer Science（计算机科学前沿）简称（FCS）编委大会暨青年AE工作总结会议上，成功入选青年AE。FCS期刊于2007年2月创刊，目前已被SCI(E)、Ei等国内外权威检索系统收录。“FCS青年AE计划”也得到了国内许多院系和青年学者的热情支持。2014年12月，FCS召开了年度FCS编委大会暨青年AE工作总结会议。主编李未院士，执行主编熊璋教授和周志华教授，FCS编委徐宝文、田捷、冯登国、张健，王飞跃、新晋编委张敏灵，高等教育出版社领导李冰祥、闻丹岩，以及来自全国各地高校和科研机构的近百名青年AE出席了此次大会。FCS期刊2014年共纳新28人，主编李未院士为新晋编委以及新青年AE颁发了聘书，并对做出突出贡献的青年AE和优秀青年AE进行了表彰。蔡少伟，男，1986年生，中科院软件所计算机国家重点实验室副研究员。2012年于北京大学获博士学位，获北京大学优秀博士论文奖。主要研究NP难问题的算法设计和启发式搜索，其十余篇论文发表在CCF列表A类期刊会议上，在可满足性问题(SAT)和最大可满足性问题(MaxSAT)国际比赛中多次获奖。他针对局部搜索循环问题提出了格局检测思想，已经被广泛使用。最近三年SAT比赛中6个获奖求解器都使用了该技术，尤其2013年比赛的随机组约40%的求解器使用了该技术。担任人工智能顶级会议AAAI的PC Member以及多个国际会议和SCI期刊审稿人。蔡彦，男，1986年生，中科院软件所计算机国家重点实验室副研究员。2014年于香港城市大学获取博士学位，研究方向为程序语言分析与软件测试，主要研究多线程程序中并发缺陷的动态分析技术，尤其注重在大规模多线程程序中的应用。其研究成果多次发表于软件工程国际顶级期刊和会议（例如IEEE TSE和ICSE），以及并行与分布式系统国际期刊（例如IEEE TPDS），并多次为国际著名会议和期刊审稿。
