http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/200803/t20080314_2282868.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 关于2008年硕士招生复试基本分数线及有关事项的通告 
 时间：2008-03-14 
  　　   2008年硕士研究生招生的复试和录取工作即将开始，现将我所复试分数线及有关事项通告如下：
一、复试分数线　　软件所2008年硕士招生各专业的复试基本分数线为：
   凡达到上述复试分数线的报考我所的考生，均有资格参加复试。复试为差额复试，复试人数约为招生规模的130％。   
                       二、复试时间    复试时间：3月25日26日（具体复试安排，报到时通知）。    考生需于3月24日下午1：305：00到软件所研究生部（5号楼2层210室）报到，提交有关材料。
三、资格审查　 复试期间，我们将对考生进行资格审查，请考生复试报到时，提交以下材料：    1、有效身份证件（查验后退回）；    2、本科成绩单（非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章）；    3、本科毕业证和学位证复印件（验原件），应届生交学生证复印件（验原件）；    4、一张1寸近期免冠照片（体检用）。　 复试结束后，凡未进行资格审查或资格审查未通过的考生一律不予录取。
四、复试要求　 1、请每位考生提前准备一份《考生个人简历及陈述》（可从软件所网页上下载），报到时一并提交；　 2、在复试的面试环节，每位考生有5分钟的个人情况介绍。请提前准备个人情况介绍的ppt文档，并在3月24日下午5点前发至yjs@iscas.ac.cn；　 3、愿硕博连读的考生，请提前填写《中国科学院软件研究所硕博连读申请表》，报到时提交。软件所鼓励考生硕博连读。　 复试形式包括：笔试（含上机实践）、综合面试、英语听说能力测试等，具体内容详见软件所复试办法。
     参加复试考生往返路费及食宿费自理，自行安排食宿。
五、调剂录取　 1、对于初试成绩符合教育部复试分数线和基本要求且未被我所录取的考生，可以进行调剂录取。　 2、请考生提前准备个人简介（包括本科成绩、获奖情况等）等材料，及时与有关招生单位联系。　 3、落实调剂接收单位后，请考生及时将调剂单位开具的调剂接收函（加盖招生办公章）、本人调剂申请（需考生本人签名），寄、送或传真到我所研究生部。调剂接收函与调剂申请收齐后，我们方将考生报考材料寄至调剂单位。
　　联系电话：010---62561196    62661031传真号：010---62661031E-mail地址：yjs@iscas.ac.cn通信地址：北京中关村南四街4号软件所研究生部邮政编码：100190
中国科学院软件研究所研究生部2008．3．14
