http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200901/t20090123_2267103.html
软件所举办离退休职工迎新春联欢会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办离退休职工迎新春联欢会
 文章来源：  |  发布时间：2009-01-23  |  【打印】 【关闭】
 1月20日上午，值此新春佳节到来之际，软件所170多位离退休职工欢聚一堂，辞旧迎新。
　　李明树所长、李玉成书记、张晓刚所长助理兼人事处处长、党办谢京红主任出席了离退休职工迎新春联欢会。
　　在喜庆和温馨的气氛中，李明树所长首先向离退休老同志们报告了2008年软件所各项工作的进展和成绩，并代表所领导和全体在职职工，祝愿老同志们新春快乐!身体健康!阖家欢乐!
　　关于离退休职工生活方面的一些问题，张晓刚所长助理兼人事处处长一一作了解释。党办谢京红主任代表离退休支部给各位老同志拜年，祝福他们新年愉快，家庭幸福。
　　老同志们为我所取得令人瞩目的成绩感到分外高兴，并满怀深情地祝愿软件所年年新变化、年年新飞跃。
带着收获的喜悦，我们告别了不平凡的2008年。满怀美好的憧憬，我们跨进了充满挑战的2009年。这里没有华丽的场景，更没有专业水准的才艺，在离退休职工男女生小合唱的歌声中，迎新春联欢会节目演出正式开始。
　　联欢会上京剧、豫剧、舞蹈以及各自的即兴演出，表达了老同志们的喜悦之情。不时穿插的抽奖活动，更把联欢会的欢乐气氛推向了高潮。
　　幻灯片将2008年离退休职工、离退休支部丰富多彩的活动和为80岁以上老同志祝寿的场景一一回顾，展示在大家面前。联欢会处处欢歌笑语，在欢乐祥和中大家问寒问暖，互祝身体健康。
　　此次活动，老同志们普遍反映较好，感谢研究所对离退休职工的关怀。我们也衷心祝愿老同志们健康长寿！吉祥如意！
