http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201108/t20110823_3326415.html
江绵恒副院长调研软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 江绵恒副院长调研软件所
 文章来源：  |  发布时间：2011-08-23  |  【打印】 【关闭】
8月22日下午，中国科学院副院长江绵恒在高技术局副局长王越超等领导陪同下到中科院软件所调研指导工作。
江院长一行考察了软件所承担的国家科技支撑计划重大项目课题“高速列车网络控制系统”、国家科技重大专项“核高基”以及综合信息系统技术国家级重点实验室建设等国家重大任务，听取了李明树所长关于软件所“十二五”规划及“创新2020”发展思路的汇报。
江院长对软件所近年来取得的工作进展充分肯定，对软件所领导班子选择国家重大工程任务作为切入点表示赞同，认为软件所正在抓的“高铁”、“核高基”等几件事情都很重要。
他进一步指出，最近信息技术行业发生了很多变化，发展势头很快，对相关产业的带动作用也越来越大。结合中国国情，未来信息产业将表现为服务信息化或者信息化变成服务的趋势。中国的发展，不必走老的工业化道路，而是要把信息化变成服务，大幅提高生产率。因此天地很宽，大有可为，全新的时代刚刚开始。江院长勉励软件所要抓住信息化变成服务的本质，坚持创新，建立一个全新的信息化服务平台，通过一个个项目、一个个任务，不断积累，水到渠成，用10年的时间形成软件所的核心竞争力。
江院长听取课题进展报告
