http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201206/t20120626_3604864.html
软件所全民健身周暨2012年春季运动会圆满落幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所全民健身周暨2012年春季运动会圆满落幕
 文章来源：  |  发布时间：2012-06-26  |  【打印】 【关闭】
微风和煦，阳光明媚。在春夏之交时节，软件所全民健身周暨2012年春季运动会在软件园区举行。本次活动分为两项，第一项为“全民健身日”第九套广播体操展示活动，第二项为2012年春季运动会活动。
6月10日上午9:00，软件所“全民健身日”第九套广播体操展示活动在7号楼前举行。所内各分工会共100多名职工分两组进行了展示表演。他们服装整齐，精神饱满，动作规范，态度认真，展示了良好的精神风貌和训练结果，赢得了场外观众阵阵掌声。
6月21日下午，软件所全民健身周暨2012年春季运动会在5号楼前举行，会场彩旗招展，热闹非凡。
首先，党委书记、工会主席李玉成为运动会致开幕词，他希望大家积极参与健身运动，锻炼好身体，并预祝大家取得好成绩。
开幕式结束后，所内职工和研究生踊跃参与到各项比赛中。今年的运动会共设拔河、60米托球跑、个人跳绳、双人跳绳、集体跳绳、踢毽子、乒乓球等7个项目。各项比赛竞争激烈、精彩纷呈。
个人项目比赛现场人头攒动，热火朝天，加油声、呐喊声此起彼伏，十分热闹。60米托球跑、个人跳绳、踢毽子比赛选手都表现不俗，大家拼劲全力，争取获得更好的成绩。
集体跳绳项目赛场也是人声鼎沸，十分精彩。经过比赛前几日的练习，各参赛队伍都士气高昂，胸有成竹。经过一轮激烈的竞技后，最终综合信息系统技术国家级重点实验室摘得冠军，亚军由综合信息系统技术国家级重点实验室二队夺得，软件工程技术研究开发中心和基础软件国家工程研究中心并列为季军。
在软件所7号楼职工健身中心举行的兵乓球决赛也是紧张激烈，经过几轮角逐，软件工程技术研究开发中心一队获得头筹，软件工程技术研究中心二队居于季军，综合信息系统技术国家级重点实验室二队和机关支撑联队并列获得季军。
拔河比赛为运动会传统压轴项目，也是最为激烈热闹的比赛之一。比赛采取3局2胜制，经过预赛比决，由综合信息系统技术国家级重点实验室与软件工程技术研究开发中心争夺冠军。当裁判的哨声响起后，双方队员都憋足了劲头，扎稳脚跟，奋力拉绳。场边的加油助威声此起彼伏，当绳子拉过赛标区时，赛场上一片欢腾。比赛最终由综合信息系统技术级国家级重点实验室拔得头筹，蝉联三连冠。软件工程技术研究开发中心和综合信息系统技术级国家级重点实验室二队分别夺得亚军和季军。
伴随着拔河决赛结束的胜利欢呼，本次全民健身周暨2012年春季运动会也接近尾声。此次运动会项目融竞技性、趣味性于一体，通过比赛形式，让广大职工在紧张繁忙的科研之余愉悦了身心、增强了体魄，充分展示了软件所职工健康向上、团结进取、和谐共进的精神风貌。
