http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201307/t20130711_3898150.html
软件所赴井冈山开展“弘扬井冈山精神 勇做时代先锋”主题教育活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所赴井冈山开展“弘扬井冈山精神 勇做时代先锋”主题教育活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-11  |  【打印】 【关闭】
为贯彻落实十八大精神，进一步加强各支部、各分工会思想政治建设，7月4日至7日，软件所组织部分党委委员、纪委委员、党支部书记、工会委员及研究生支部书记等共18人赴红色革命圣地井冈山开展“弘扬井冈山精神 勇做时代先锋”主题教育活动。
巍峨井冈群峰立，十里绵延翠满帘。在讲解员的带领下，大家先后参观了大井朱毛旧居、黄洋界哨口、红军第一个造币厂、井冈山革命博物馆、北山烈士陵园等，一路上聆听着共产党人艰苦卓绝的奋斗历程以及英勇战斗的故事，传唱着红色革命歌曲，吟诵着豪迈的毛主席诗词，进一步坚定了大家为共产主义奋斗终身的理想与信念。
在大井朱德、毛泽东旧居，通过讲解，大家回忆了革命前辈开展革命活动的情景，体会到老一辈革命家的高瞻远瞩；在黄洋界保卫战旧址，面对残存的钢炮、废弃的壕沟，革命先烈顽强抗敌、不畏牺牲的英勇景象再次浮现在大家的眼前，亲眼目睹红军的挑粮小道，更是让大家体会到革命胜利的来之不易；在井冈山革命博物馆，通过大量的历史文物和翔实的历史资料，大家对井冈山革命根据地创建、巩固和发展的全过程有了更深入的了解，重温了革命时期的峥嵘岁月；在革命烈士陵园，大家仔细听取了先烈们的伟大壮举和革命遗迹，缅怀了老一辈无产阶级革命家创建井冈山革命根据地的丰功伟绩，表达了对先烈们的深切哀悼和无比哀思。
通过此次主题教育活动，大家不仅重温了井冈山革命历史，接受了一次深刻的红色革命的熏陶，更进一步深刻理解了“坚定信念、艰苦奋斗；实事求是、敢闯新路；依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神，提高自身的党性修养，坚定理想信念。
此次培训时间虽短，但安排紧凑，收获颇丰。通过参观学习，大家纷纷表示，在今后的工作中，要始终坚持崇高理想、坚定理想信念，发扬老一辈无产阶级革命家和先烈用鲜血和生命培育的井冈山精神，把革命优良传统和新的时代岁月结合起来，学习弘扬井冈山精神，结合工作实际，积极投身科研、服务科研，向“一三五”聚焦，为实现“创新2020”发展目标而努力。
参观黄洋界保卫战纪念碑
