http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201501/t20150114_4300254.html
软件所召开2015年民主党派人士座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2015年民主党派人士座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-14  |  【打印】 【关闭】
 　　1月9日，软件所召开了民主党派人士座谈会。会议由党委书记、副所长李玉成主持，包括九三学社、农工、民进、民建四个民主党派的9位同志，参加了座谈会。　　本次会议的目的是围绕民主生活会议题，结合研究所工作实际，广泛听取所民主党派同志对研究所工作和领导班子及领导个人的意见建议。会上，李玉成书记介绍了中科院《“率先行动”计划》的重大意义、改革的主要方式，和中央第十巡视组对中科院专项巡视的有关情况,阐述了过去一年软件所在“一三五”等国家急需重大任务中的相关进展，以及申报公益二类事业单位、领导班子调整等事项的工作情况。同时，今年将迎来建所三十周年，也希望听取大家对建所三十周年活动的建议，并向民主党派人士致以新年问候。　　各民主党派同志各抒己见、积极发言，肯定了研究所在重大任务建设、离退休职工关怀等方面的工作成效。并结合软件所实际情况，就信息交流、所庆策划、制度执行、创新文化等方面的工作为研究所发展献计献策。如建立离退休微信群，扩大沟通渠道，传递正能量；制作研究所三十周年纪念册，留下所史轨迹，凝聚创新文化；继续开办创新文化论坛等各类交流活动，加强职工思想建设等。　　最后，李玉成书记感谢各位民主党派同志长期以来对研究所的关心和支持，他表示，对于大家提出的一些好建议、好想法，研究所将进行认真梳理、积极落实。同时，所党委将一如既往地重视和支持民主党派工作，与大家同心协力，继续推动研究所发展。　　　　 
