http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201003/t20100311_2795438.html
软件所庆祝“三八国际劳动妇女节”100周年系列活动纪实----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所庆祝“三八国际劳动妇女节”100周年系列活动纪实
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-11  |  【打印】 【关闭】
今年是“三八国际劳动妇女节”100周年。为庆祝这一节日，软件所妇委会在所党委、工会的支持下组织开展了系列活动。
节日到来之前，组织女职工进行了《妇女权益保障法规知识有奖答题》活动，引导女职工学法守法，清楚了解法律赋予自己的权益和保障。
专门制作了一期《健商导报》（三八专刊）——宣传女性心理、生理健康知识。　
3月8日当天，在软件所5号楼4层第一会议室举行了“软件所女科学家联谊会”成立大会，意在为软件所在职副高职以上的女职工搭建一个心灵互动、信息共享和才艺展示的平台。党委书记、工会主席李玉成在成立会议上说，作为职业女性，技术职称越高，所面临的职场压力就越大，同时还要相夫教子，身兼数职。与男性相比，在事业和家庭平衡中会面临更多的困难和挑战。党委和妇女组织对她们应该给予更多的关注和支持。希望通过这个平台，开展形式多样的活动，使女科学家们放松心情、丰富生活，相互传递一种积极向上的生活态度，从而更有利于科研工作的顺利开展。
3月9日，邀请物理所曹则贤研究员为全所女职工和女研究生作了题为《活在极性世界》的专题讲座。曹老师用自然科学的原理为听众解读精彩的极性世界，揭示人与生活、爱情与婚姻的本质。该讲座使大家领悟到和谐的社会，首先是人性的和谐。要学会科学地看世界，科学地看待人类的基本需求，科学地认识人类的性别构成和人类为了生存、延续在多尺度上进行斗争的必然性和必要性。理性看待两个极性间的吸引与排斥。热爱自己、理解别人。
庆祝活动的开展，不仅增强女职工的影响力和凝聚力，而且深入激发了女同胞的积极性、主动性和创造性，从而为构建和谐软件所做出新的更大贡献！
