http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201704/t20170418_4776999.html
[4-11]基于数据的科学发现与普适计算----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [4-11]基于数据的科学发现与普适计算
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-06  |  【打印】 【关闭】
   　　题目：基于数据的科学发现与普适计算  　　讲者：吕琴(美国科罗拉多大学)  　　时间：4月11日，上午十点  　　地点：5号楼3层334报告厅     　　报告摘要：在当今的信息化时代，大规模及多模态数据从根本上改变了传统科学研究的模式和方法。与此同时，越来越多与人们的生活环境息息相关的数据得以产生并得到广泛应用。如何进行有效的数据分析并应用于实际成为数据研究的热点问题。本次报告以交流学习为目的，主要介绍本团队在基于数据的科学发现与普适计算方面所做的一些研究工作。我们的研究课题包括面向环境科学的移动空气监测及基于大数据的高粒度环境质量分析，面向地球科学的遥感数据时空管理及异常检测，面向新能源的性能及异常分析；以及面向用户的行为分析及信息服务，包括移动感知，室内定位，驾驶行为，推荐系统，网络欺凌等。我们的研究侧重系统，算法及应用三者的结合，以及交叉学科的团队合作。 　　  　　讲者简介：吕琴，美国科罗拉多大学波尔德分校计算机科学系副教授，研究生联合主任。美国普林斯顿大学计算机科学系博士。主要研究方向是基于数据的科学发现与普适计算。研究课题涵盖多模态数据融合，时空序列分析，异常数据检测，移动计算，社交媒体，推荐系统，数据管理。吕琴的研究工作侧重系统，算法及应用三者的结合，以及交叉学科的团队合作。应用领域包括环境科学，地球科学，可再生能源，材料科学，以及面向个人及群体的信息服务（例如移动环境监测，室内定位，驾驶行为及混合动力车性能分析，用户行为分析，网络欺凌等）。现任ACM IMWUT期刊副主编，并多次担任普适计算，移动系统等国际会议技术委员会委员及大会委员。曾获两次最佳论文提名及Pervasive 2012国际会议计算可持续性奖。共发表国际期刊会议论文六十余篇，被引用四千余次。 　　ALL ARE WELCOME! 
