http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200811/t20081109_2267089.html
黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记杜宇新一行视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记杜宇新一行视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2008-11-09  |  【打印】 【关闭】
 11月5日下午，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记杜宇新来到中国科学院软件研究所哈尔滨分部，考察了哈尔滨分部的建设情况，听取了研发工作的进展报告，并与科研人员进行了座谈。哈尔滨市委常委、副市长丛国璋，哈尔滨市科技局局长李凯英，哈尔滨市南岗区区委书记张惠涛，哈尔滨市南岗区区长丁坚等领导陪同视察。
　　下午2时，杜宇新书记在中科院软件所所长李明树，中科院软件所哈尔滨分部主任、中科方德总裁张庆源的陪同下，首先参观了分部的科研办公环境，并听取了分部在科技项目研发及高新技术成果转化方面的介绍。随后，在分部大会议室，杜宇新书记一行听取了李明树所长和张庆源主任的专题报告。
　　会上李明树所长做了“深入贯彻科学发展观，落实院省合作精神，抓住重大历史发展机遇，政产学研用相结合，扎根哈尔滨，服务哈尔滨，大力推进国家软件产业发展”专题报告。
　　李明树所长说，早在2004年3月，中科院就与黑龙江省政府签订了全面科技合作协议。路甬祥院长指出，要发挥中科院在自然科学与高新技术领域的研究优势，为黑龙江老工业基地振兴、经济结构调整、产业发展和技术升级等方面做出积极贡献，努力推动黑龙江省高技术产业的发展，加强在信息技术等高技术领域的合作。
　　为落实院省合作精神，2007年11月，李明树所长、中科方德张庆源总裁向栗战书省长提交了《关于共同推动建设国家专项软件园的建议》，提出在哈尔滨建设软件所分部和基础软件国家工程研究中心（中科方德软件有限公司）分中心，并开展专项软件园建设。2008年1月，栗省长做出批示，要求有关方面加快推进。同年6月，在黑龙江省科技厅、信产厅和哈尔滨市委、市政府等各方的积极推动下，软件所哈尔滨分部正式成立，这是软件所在东北地区的首家分支机构。
　　哈尔滨人才资源丰富，科研环境良好，具有发展高新技术产业，尤其是软件产业得天独厚的优势。哈尔滨分部的成立，符合黑龙江大力发展高新技术产业，用高新技术改造提升传统产业，调整优化经济结构，加快新型工业化进程，建设新型工业基地的战略需求。哈尔滨分部成立近半年以来，已拥有员工36人，办公场地2000余平方米，形成了移动操作系统及其硬件产品、专用嵌入式软件、政府和行业应用领域信息化平台等多项成果。
　　张庆源主任就哈尔滨分部目前重点研发项目——移动操作系统及其硬件产品研发，向杜宇新书记及参会领导作了详细汇报。
　　在听取了专题报告和进行了热烈座谈之后，市领导丛国璋副市长，市科技局李凯英局长，南岗区委张惠涛书记分别就分部发展过程中与地方政府的协调和配合工作，提出了具体的建议并安排有关部门与分部对接，为分部建设和项目更快地实施提供有力支持。 
　　最后，杜宇新书记做了重要指示。他感谢软件所将分部落户哈尔滨，同时充分肯定了软件所哈尔滨分部半年来所做的工作、取得的进展以及对哈尔滨信息化建设、产业结构调整所做的贡献，特别是为哈尔滨市广大IT中小企业起到了骨干、引领、示范和带动作用。他还表示哈尔滨市委、市政府将进一步创造条件，全力配合和扶持分部建设及其重大成果的转化，对分部发展的未来也充满着期待。杜宇新书记说，中科院软件所哈尔滨分部的工作将科学发展观落到了实处，为哈尔滨软件产业的跨越式发展带来了机遇，希望软件所哈尔滨分部能够再接再厉，发挥“晶核”效应，聚集和吸引高级人才，带动哈尔滨软件和信息产业发展，为落实科学发展观，实现黑龙江软件及高新产业的跨越式发展共同努力。
