http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201512/t20151229_4505174.html
软件所党委召开党支部书记现场述职评议会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委召开党支部书记现场述职评议会
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-29  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年12月23日上午，根据中央组织部统一部署、中央国家机关工委关于2015年开展党建述职评议考核工作的通知精神和京区党委的工作要求，按照《中科院软件所党委2015年开展党建工作述职评议考核实施方案》的安排，结合支部工作年度考核，由党委书记李玉成主持召开了软件所支部书记现场述职评议会，党员所领导操云甫、肖作敏、徐帆江三位副所长参加了会议。　　软件所共有12个支部/党总支参加了本次现场述职评议会，各位支部书记从党建工作制度落实情况、党建重点任务完成情况、支部日常工作推进情况及工作中存在的问题分析等四个方面，报告了本支部一年来的工作进展。　　按照“述一个评一个，逐个进行”的方式，李玉成书记代表所党委对各支部工作进行了逐一点评，概括起来包括如下几个方面：对于科研部门党支部，希望进一步加强组织建设，加大在科研骨干中发展党员的力度，发挥党组织的战斗堡垒作用，凝聚人心，促进和谐，在部门形成一股合力，调动科研人员的积极性，促进科研工作不断取得新成果。对于机关管理与支撑部门党支部，要按照“立足本职、围绕中心、服务大局”的原则，进一步提升服务科研、服务科研人员的能力水平，为研究所提供高效的保障与支撑。对于学生党总支，要进一步加强学生的思想政治教育工作，营造积极向上的学习氛围，为学生的学习与生活提供有力的指导和帮助。对于离退休党支部，要不断丰富离退休老同志们的精神生活与文化生活，关心家庭困难和身患疾病的老同志，协助研究所做好离退休人员相关工作。对于公司党支部，要充分发挥党员的先锋模范作用，为软件所成果转移转化做出更大贡献，实现科技成果应有价值。　　由所领导、党委委员、纪委委员、党务干部、科研党员代表等组成的考评人员，现场填写了《软件所党支部书记述职评议考核表》和《2015年度软件所党支部工作考核评比表》，最终评出软件工程技术研究开发中心党支部、可信计算与信息保障实验室党支部、机关管理与支撑党支部、中科软股份公司党总支，四个支部为2015年度软件所先进党支部。　　李玉成书记希望其他支部要向先进支部学习，不断提高支部党建工作水平，带领广大党员干部，为全面推进“率先行动”计划和研究所“一三五”规划的顺利实施，源源不断提供坚强有力的思想保障和组织保障。　　　　会议现场
