http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201005/t20100525_2854270.html
国家自然科学基金委员会管理科学部主任基金2010年第1期应急研究项目申请说明----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 国家自然科学基金委员会管理科学部主任基金2010年第1期应急研究项目申请说明
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-25  |  【打印】 【关闭】
一、项目类型和意义说明
为对经济、科技、社会发展中出现的一些重大管理问题快速做出反应，为党和政府高层科学决策及时提供政策建议，国家自然科学基金委员会特别设立了管理科学部主任基金应急科学研究专款项目（以下简称“应急研究项目”），主要资助在已有相关科学理论基础上、运用扎实的科学方法开展关于国家宏观管理及发展战略中急需解决的重要和关键性问题的研究，以及与之相关的经济、科技与社会发展实践中的“热点”与“难点”问题的研究。
设立应急研究项目的目的是为党和政府高层科学决策及时提供政策建议及其科学基础。根据学部对于应急研究项目的一贯指导思想，应急研究项目应从“探讨理论基础、评介国外经验、完善总体框架、分析实施难点”四个主要方面对政府决策进行支持性研究；研究成果要具有针对性、及时性和可行性；所提出的政策建议应当是技术上可能、经济上合理、法律上允许、操作上可执行、进度上可实现、政治上能为有关各方所接受，以尽量减少实施过程中的阻力；研究方法要求注重科学方法的应用和实际数据/资料/案例的支撑，切忌空洞的讨论和没有实证根据的结论。应急研究项目的承担者应当是在相关研究领域已具有深厚学术成果和数据/资料/案例的积累、能够在短时间内取得具有实际应用价值成果的专家；在同等条件下，主持完成过相关领域国家自然科学基金项目的学者将得到优先考虑。应急研究项目的研究成果最终体现为政策建议报告、媒体报道、研究报告、专著及学术论文等形式。
应急研究项目实行滚动立项，全年接受项目建议。欢迎国内外各领域专家和国家宏观管理部门从国家战略高度提出具体的项目建议。项目建议书应针对立项课题的国家现实需求、迫切性与必要性、国内外研究进展、主要研究方向和研究内容、预期研究目标和政策效果等提出明确具体的观点、证据和建议，并对国内现有研究基础和研究队伍进行分析。应急研究项目立项建议书请寄至：北京市海淀区双清路83号国家自然科学基金委员会管理科学部毛中根，邮编：100085，电话：010-62326660，电子版请发至应急研究项目专用电子信箱：yjyj@mail.nsfc.gov.cn。 
二、2010年第1期应急研究项目《低碳发展的特征、路径及战略研究》申请指南
根据有关国家宏观管理部门和专家提出的项目建议和相关咨询意见，管理科学部决定设立2010年第1期应急研究项目《低碳发展的特征、路径及战略研究》，从即日起向全国公开进行课题招标。
工业革命带来的现代经济增长，使人类的物质财富以史无前例的速度扩张。但是，由于这种经济社会发展模式是以使用化石燃料为基础，化石能源生产和消费排放的大量温室气体导致全球气候变化，引发了气候变暖、极端天气、气象灾难、海平面上升，危及整个人类的生存和发展。无疑，工业革命建立起来的以大量使用化石燃料为基础的经济社会发展模式，将越来越难以持续。为遏制全球气候变化，人类必须大幅减少化石燃料的使用，减少温室气体排放。未来的经济社会发展模式必须建立在低碳基础之上，通过低碳发展、研发和推广低碳能源技术、增加碳汇、发展碳吸收技术，以及节能减排、产业升级、消费模式更新和制度创新，大幅提高单位碳排放的生产效率，推动应对气候变化取得新的重大进展。这种变化代表着一种新发展模式的出现，必将深刻地改变人类的生产和生活方式。
在此背景下，中国大力推进低碳发展不仅具有紧迫性，而且具有非常强的现实意义。一方面，中国当前经济发展方式还较为粗放，经济发展在某种程度上还是以牺牲环境和效率为代价，迫切需要通过落实科学发展观来转换经济发展方式。因此，中国要充分利用后发优势，抓住低碳发展的历史机遇，突破经济发展过程中资源和环境瓶颈性约束，走新型工业化道路，实现经济社会的可持续发展。另一方面，中国目前已是世界上最大的排放国之一，在国际上面临着巨大的减缓排放压力。2009年哥本哈根全球气候大会前夕，中国政府宣布到2020年单位GDP碳排放强度比2005年下降40-45%的目标，并采取切实措施减缓碳排放。这不仅展示了中国作为高度负责任大国的形象，也保证了中国未来发展的碳排放空间，同时也使中国大力推进低碳发展的任务变得更加紧迫。
目前，中央和地方政府正在开展国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的调研和编制工作，其中包含低碳发展的有关内容。但是，对于低碳发展的科学内涵和评价指标，低碳发展的现状和前景，低碳发展的主要障碍、发展重点和主要途径，低碳发展的战略和政策措施，以及如何在发展和低碳中找到最佳平衡点，探索出一条中国特色的低碳发展道路等，目前还缺乏科学、深入和系统研究。为满足中央和地方国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的编制需求，特开展有中国特色的低碳发展特征、路径及战略研究。重点研究内容包括以下几个方面。
1．低碳发展的现状和前景
在全球分工体系下，高碳和低碳的产业会根据各国的条件形成合理分工。这种产业分工的结果，反而可能导致有些国家或地区的碳排放增加。因此，低碳发展并不一定意味着特定国家和地区的碳排放量绝对下降。主要研究：（1）科学界定低碳发展的内涵与外延，揭示其不同的外在表现形式，低碳发展的特征在不同地区和行业如何反映；（2）低碳发展在不同经济发达程度国家和地区以及国内的现状，并展望其前景。
2．低碳发展的总体思路和战略框架
在我国工业化和城市化加速发展阶段，面对能源资源禀赋、发展阶段、产业结构及其分工等基本国情，根据市场经济的内在要求，主要研究：（1）低碳发展的总体思路、指导原则、具体目标、实施路径以及发展战略等；（2）加快建立低碳标准和低碳发展的统计、评价指标；（3）界定各地区各行业温室气体减排目标，并分解落实；（4）分析重点行业、重点地区低碳发展的内容、技术路线以及构建长效机制。
3．低碳发展的国内外比较
总结各国、各地区、各行业低碳发展的经验和教训，特别是围绕制约因素和政策措施进行比较研究，主要有：（1）低碳发展存在哪些制约因素；（2）针对这些制约因素，出台了哪些有力的政策措施；（3）这些措施的成本-收益分析。
4．低碳发展的政策措施
提出和构建符合中国国情的低碳发展的政策措施与长效机制，主要研究：（1）技术创新、节能减排和低碳能源供应体系设计；（2）以低碳排放为特征的产业体系和消费模式设计；（3）碳排放交易标准和碳交易市场体系建设；（4）低碳发展评价指标体系和统计考核等制度保障体系建设。
申请者可以根据自身的研究工作基础和资源条件，针对本期应急研究项目主题《低碳发展的特征、路径及战略研究》以及上述提出的研究专题，选择独到的视角和方向，设计研究题目、研究目标和研究内容。
特别注意：应急研究项目定位于政策研究，强调应用管理理论和科学方法，运用有效的数据支撑，加强与实际管理部门的结合，在长期学术研究成果积累的基础上，针对项目指南提出的研究专题，快速提出科学、可靠的研究结论和可行的政策建议。因此，申请书的撰写必须突出政策研究的特色，在相关背景和文献回顾的基础上，明确研究问题；在提出政策建议、产生政策影响、解决实际问题等方面提出明确目标，同时说明支撑政策研究的逻辑思路、理论方法和数据来源。应急研究中期检查和结题验收也将以政策报告作为评价的重点，最终形成的研究报告应围绕所形成的政策报告进行撰写，具体内容应包括：提出的政策报告或建议，支撑政策结论和建议的理论、方法、数据、逻辑等。
特别要求：1.申请者一般应与实际宏观管理部门联合申请，并有扎实的相关数据和实际背景资料基础；2.申请者必须在相关科学问题研究方面，具备承担过国家自然科学基金课题、或承担过政府有关部门委托相关课题的扎实前期研究基础。请在申请书中明示以上相关信息。
三、申请程序和时间安排
请准备申请项目的专家根据自身的研究基础和条件，在研究指南范围内提出正式的项目申请书（请到基金委网站上下载填写2010年度申请书，申请代码填写G03，并在“资助类别”填写“专项基金项目”；“亚类说明”填写“科学部主任基金”；“附注说明”填写“应急科学研究专款项目”）。申请书的电子版请在2010年6月14-18日期间由依托单位科研管理部门通过ISIS系统上传并确认，同时发往应急研究项目专用电子信箱：yjyj@mail.nsfc.gov.cn（请在附件名中包含依托单位名称和申请人姓名）；纸质版（一份）应在2010年6月18日前邮寄至管理科学部毛中根（北京市海淀区双清路83号国家自然科学基金委员会管理科学部，邮编：100085）。两个版本均到达方视为申请有效。管理科学部将组织专家进行评审，对通过评审决定资助的项目将在6月30日前通知申请人，未获得资助的项目将不再另行通知。
本期应急研究项目要求研究者与实际管理部门工作人员结合开展研究，所有参与人员必须加盖所在单位公章。管理科学部计划在本项目4个专题中择优资助6-8个课题，获准资助课题的平均资助强度为10万元左右。根据本期应急研究项目研究内容的特点，研究期限定为6个月（2010年7月-2011年1月），项目启动3个月后进行中期检查与阶段成果的交流。
