http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201405/t20140527_4127698.html
中国科学院软件研究所联合国际研讨会邀请函----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所联合国际研讨会邀请函
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-27  |  【打印】 【关闭】
 尊敬的各位专家： 为促进国际学术合作和交流，提高我国研究团队的国际影响力，兹定于2014年5月29日，于中国科学院软件研究所5号楼4层大报告厅举办“第六届中国科学院软件研究所联合国际研讨会”。会议由中国科学院软件研究所主办，美国南加州大学（USC）、美国马萨诸塞大学（UMASS）等单位共同参与。除软件所外，会议还将邀请美国南加州大学Barry Boehm教授、马萨诸塞大学Leon Osterweil教授、Lori Clarke教授等国际知名学者及其团队骨干成员做主题报告。欢迎各位专家届时参加会议！ 会议事项： (1) 会议时间：2014年5月29日9:00至18:00 (2) 会议地点：中国科学院软件研究所5号楼4层大报告厅 (3) 会议议程：附后 (4) 会议费用：会议不收取会务费，交通、食宿费用自理 (5) 联系人：肖俊超（13651237592，xiaojunchao@itechs.iscas.ac.cn） 中国科学院软件研究所2014年5月 
