http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201010/t20101028_2998691.html
中关村街道办事处主任占剑一行走访软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中关村街道办事处主任占剑一行走访软件所
 文章来源：  |  发布时间：2010-10-28  |  【打印】 【关闭】
10月27日上午，中关村街道办事处主任占剑率队走访软件所。中关村地区公安、交通、工商、税务等职能部门领导和中关村街道财务科、劳动科、人大工委办公室及地区企业联合会负责人陪同调研。　 
软件所党委书记李玉成对占剑一行表示热烈欢迎，对街道和地区职能部门一直以来对软件所各项工作的支持和帮助表示感谢，并表达了继续发挥研究所自身优势惠及地区人民的良好意愿。所长助理操云甫向来宾介绍了软件所的基本情况，并反映了一些急需解决的问题。
占剑一行认真听取了软件所相关工作的汇报，对软件所在软件学科方面的成就和软件产业方面的贡献给予了充分肯定，对软件所投资企业在就业、税收等方面为地区做出的贡献表示感谢。
占剑表示，此行的目的一是深入驻区单位了解实际困难和需求，以便为驻区单位提供更多更好的服务；二是加强地方政府与驻区科研单位的交流，寻找合作机遇，实现双方良性互动，共同为中关村地区整体发展做出贡献。
对于软件所提出的职工子女入学和青年人才住房等方面的困难，占剑做了现有政策解读并介绍了未来规划。针对研究所周边道路停车、占道经营和路灯照明等方面的问题， 街道领导明确指示街道办公室、劳动科等部门把以上问题作为重点工作马上加以落实，切实为研究所的科研工作创造和谐宽松的外部环境。地区职能部门表示，会在各自职责范围内尽最大努力加以解决，在工商、税务、公安、交通等方面做好服务保障。
街道和软件所还就科研成果转化、投资公司选址、举办软件产业联盟沙龙、中关村开放实验室、两馆（软件所图书馆、软件技术博物馆）开放等问题进行了有益的探讨交流。
