http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201004/t20100420_2826083.html
2010 OW2开源代码比赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2010 OW2开源代码比赛
 文章来源：  |  发布时间：2010-04-20  |  【打印】 【关闭】
2010 OW2开源代码比赛
为了提高中国学生学习和使用开源软件的能力， OW2联盟继2009年成功举办OW2开源代码比赛后， 2010 OW2开源代码比赛再次着陆中国。此次大赛的主旨是“自由，分享，创新”。由欧洲和中国的专家发起，共同促进中欧技术交流及合作，同时也在世界范围内为中国学生提供了一个展示编程能力的平台。这次竞赛还是一次在世界科学与技术领域展示中国大学生风范，加强学术合作的比赛。
学术界研究人员、在校大学生、相关行业从业人员及开源爱好者。
开阔眼界，了解学习国内外前沿开源技术；
国际开发能力提升，国内外专家在线交流；
国际大赛标准体验，国内外专家作品评审；
全方位技术能力提升，赢得万元现金大奖。
一等奖1个，奖金壹万元人民币。
二等奖5个，奖金贰仟元人民币。
三等奖10个，奖金伍佰元人民币。
OW2 官网： http://www.ow2.org； OW2 中文网站：http://www.ow2.org.cn
开发支持网站Trustie 官网：http://www.trustie.net 
4月8日，报名注册正式启动。
6月15日，报名注册截至日期。开发时间允许的情况下，超过报名时间的报名也可以接受。
8月25日，作品提交截至日期。
2009年9月24日至26日，颁奖仪式将在宁夏大学举行
登录我们的网站www.ow2.org或 www.ow2.org.cn进行了解
发送邮件至ow2contest2010@ow2.org或OW2china@126.com
电话方式：13969049566
OW2八方国际开源中间件联盟，是由法国国家信息与自动化研究院、Bull公司、法国电信、国防科技大学，北京大学、北京航空航天大学、中科院软件所及中创软件共同组建的国际开源联盟。OW2联盟是一个包含有 100多个高端开源项目及1200多名支持者的巨大产业链。是全球最有影响力的中间件开源组织。
报名请点击：http://www.ow2.org/view/Events2010ProgrammingContest/Registration
或者填写附件中的报名表并发送邮件到：ow2contest2010@ow2.org或OW2china@126.com
附件一：报名表[下载]
附件二：比赛题目[下载]
