http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201110/t20111026_3384707.html
第二届“中科杯”全国软件设计大赛成功落下帷幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第二届“中科杯”全国软件设计大赛成功落下帷幕
 文章来源：  |  发布时间：2011-10-26  |  【打印】 【关闭】
2011年10月12-13日，第二届“中科杯”全国软件设计大赛决赛在中国科学院软件研究所举行。本届比赛经历了团队报名、作品开发、作品初审和决赛四个阶段后，迎来了颁奖典礼。半年来，在主办方、赞助方的大力支持和承办方、协办方的共同努力下，中科杯大赛获得了高校学子的广泛参与和认可，产生了深远的社会影响。
20支晋级决赛的作品经过决赛评审委员会15名国内知名专家学者的严格评审，最终确定特等奖1名、一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名以及优秀作品奖9名。北京理工大学参赛队伍以基于Android移动平台的“弹力兔”游戏作品获特等奖。哈尔滨工业大学、中国科学技术大学、南京大学、大连理工大学等高校的十九支决赛团队分获大赛一、二、三等奖和优秀作品奖。
10月13日下午大赛颁奖仪式在软件所5号楼1层大厅举行。主办单位中国软件行业协会理事长陈冲、发起和主办单位中国科学院软件研究所所长李明树、赞助单位中科软科技股份有限公司总裁左春、赞助单位中科方德软件有限公司总裁王继喆等嘉宾出席颁奖仪式。参加仪式的还有进入大赛决赛的参赛队员和指导老师、大赛初审和决赛评审专家代表、指导委员会代表、组委会成员和来自中国教育电视台、人民网、科学时报、中国计算机报、CSDN、优酷等十余家新闻媒体的朋友们。
李明树所长和陈冲理事长代表主办单位做了精彩致辞。
李明树所长首先向第二届“中科杯”全国软件设计大赛的所有获奖团队和个人表示热烈祝贺！他指出，第二届中科杯继续坚持以鼓励创新为第一要义，坚持完全立足公益，坚持公平、公开、公正的组织原则，并在此基础上更加开放，使中科杯逐渐成为一个由全社会共同推动、共同参与的高水平、高影响和高效益的大赛。
李明树所长还指出，中科杯是国内目前少有的由学生组织、学生管理、学生参加的全国性大赛，所开创的学生服务、服务学生的机制也迸发出巨大的活力，展示了软件所及各协办高校青年学生朝气蓬勃的形象和积极进取的精神。
最后，李明树所长希望每一届中科杯人都能以中科杯大赛为起点，为中国软件事业发展做更多更大的贡献。
陈冲理事长代表中国软件行业协会对第二届中科杯全国软件设计大赛的成功举行表示热烈祝贺。他指出中科杯代表了中国软件设计比赛的最高水平，并希望以大赛为契机努力促进中国青年软件人才的培养，推动中国民族软件产业发展。
之后，王继喆总裁代表大赛赞助单位进行致辞。他指出中科方德软件有限公司是一个举着“民族软件产业大旗”的企业，并强调自主、创新是民族软件产业发展的基础，中国自己的“软件人”，特别是年轻血液更是民族产业发展的基石。
颁奖结束后大赛主办方在软件所7号楼2层举行招待晚宴，至此，第二届“中科杯”全国软件设计大赛取得圆满成功！
陈冲理事长和李明树所长共同为荣获大赛特等奖的团队颁奖
