http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200709/t20070912_2267026.html
计算机国家重点实验室通过建设验收----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 计算机国家重点实验室通过建设验收
 文章来源：  |  发布时间：2007-09-12  |  【打印】 【关闭】
 由科技部基础研究管理中心组织的“计算机科学国家重点实验室建设项目验收会”于2007年9月7日在计算机科学国家重点实验室报告厅举行。验收专家组由李德毅、张林波、许承瑜、汪嘉业、吕建、应明生、袁保宗、汪国平、刘成林九人组成，李德毅担任专家组组长。科技部基础研究管理中心张峰处长和中国科学院综合计划局的代表出席了会议。李明树所长、黄涛副所长及实验室研究人员参加了会议。
验收会于上午9点30分开始。首先由实验室主任张健向专家、领导汇报实验室建设情况。汇报概述了自2005年科技部批准建设计算机科学国家重点实验室以来，实验室在凝炼科研目标、加强队伍建设、购置仪器设备、完善管理制度等方面所做的工作。然后，各位专家就汇报提出质疑，张健等人给予了解答。随后专家领导们观看了部分设备的现场演示，实地考察了实验室的建设情况。
下午专家组与实验室相关人员举行座谈，期间由陈海明副主任做了设备情况的补充说明。座谈主要围绕学术研究、设备开放等内容展开。通过交流，专家们进一步了解了实验室的建设情况，并提出中肯的建议。最后，专家组经过认真讨论，形成了计算机科学国家重点实验室建设验收意见。
