http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201210/t20121022_3665062.html
北京市科委到软件所图书馆调研座谈----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京市科委到软件所图书馆调研座谈
 文章来源：  |  发布时间：2012-10-22  |  【打印】 【关闭】
10月19日上午，北京市科委副总工程师高柏杨、北京市科技信息中心科技情报部部长蔡伟一行来到软件所图书馆调研座谈，软件所科技处长刘克龙、图书馆馆长周津慧、软件所图书专家委员会王永吉研究员等接待了到访来宾。
刘克龙处长首先对北京市科委到访来宾表示欢迎，并向与会来宾介绍了软件所图书馆近年来发展情况。随后周津慧馆长向来访人员详细介绍了软件所图书馆的资源与服务。周津慧馆长以读者常用检索方式为切入点，引出文献资源检索中遇到的问题，在此基础上介绍了如何巧妙高效利用资源，最大程度发挥资源效能，最后向与会人员展示了软件所图书馆利用研发工具进行拆分与重组的服务案例。会谈期间，双方围绕如何更好地实现科技资源信息的整合和共享进行了热烈的探讨，高柏杨副总工认为软件所图书馆非常有特点、有特色，并表示今后双方可加强联系，开展进一步的交流与合作。
