http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201406/t20140605_4132415.html
软件所举行2014年春季运动会暨消防演习----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行2014年春季运动会暨消防演习
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-05  |  【打印】 【关闭】
 　　为推动软件所全民健身运动，按照院工会统一部署和所工会年度计划，5月30日下午，软件所2014年春季运动会暨消防演习在软件园区举行。全所各个部门的职工和研究生400多人次积极参与活动。 　　活动第一环节是消防演习。党委书记、工会主席李玉成亲自到现场观摩，下午两点，消防警铃响起，在园区管理人员的指导下，消防演练拉开了序幕，各部门职工和研究生在事先制定的逃离方案下有序离开现场，最终到达指定安全区域。此次演习提高了大家疏散、逃生技能，增强了广大职工和研究生的消防安全意识。　　　　消防演习现场　　活动第二环节为春季运动会，下午两点半，大家集聚5号楼大厅，运动会正式开始。本次运动会分为集体项目和个人项目两类，集体项目包括拔河、集体跳绳、团队托球跑，个人项目包括个人跳绳、双人跳绳、踢毽子、个人托球跑、定向比赛。 　　首先进行的是个人项目比赛。选手们个个活力四射、激情似火，在跳绳、踢毽子、个人托球跑的赛场上不断展现着动人风采，一时间赛场上激情飞扬，热闹非凡。　　　　跳绳比赛　　　　踢毽子　　作为历来运动会中最精彩的项目，随后开始的拔河比赛更是让大家拭目以待。赛场上，选手们团结一致、奋力拼搏；赛场下，拉拉队员加油呐喊声此起彼伏，将运动会欢乐的氛围推向了一个又一个高潮。经过激烈的角逐，天基综合信息系统重点实验室代表队获得了冠军，蝉联运动会五联冠。软件工程技术研究中心获得亚军，信计算与信息保障实验室和人机交互技术与智能信息实验室并列季军。最后，集体跳绳和篮球障碍折返跑项目在篮球场举行。选手们各显其能、不甘示弱，加油声、欢笑声、助威声，合奏出一曲欢乐的交响乐。　　　　拔河比赛　　在7号楼羽毛球馆健身协会举办了协会成立10周年瑜伽展示课活动。出色的瑜伽展示，靓丽的身影无疑成为运动会中最让人赏心悦目的表演项目，喜悦的感觉也永远停留在每一位参与者的心中。　　  　　　　瑜伽展示　　　　　　本次运动会为大家提供了一个积极参与健身和展示个人风采的舞台，活动取得圆满成功。 　　　　
