http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201703/t20170320_4761197.html
中奥信息与通信技术合作会议在软件所召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中奥信息与通信技术合作会议在软件所召开
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-19  |  【打印】 【关闭】
 　　3月17日，由奥地利交通、创新和技术部和中国科学院发起的中奥信息与通信技术合作会议在软件所召开，会议由软件所副总工程师王青主持。　　交流会上，软件所学术副所长应明生代表软件所致欢迎词，武延军研究员介绍了软件所总体情况，詹乃军研究员介绍了计算机科学国家重点实验室情况。奥地利驻华大使馆科技处全权公使Philipp Agathonos，奥地利交通、创新和技术部Lisbeth Mosnik女士和奥地利商会上海办事处副会长分别代表奥方致辞。来自奥地利物联网、可视化计算、计算设计、智慧城市、大数据、5G网络等领域的22家企业、大学和研究院所的专家、学者对所在研究机构的总体情况、研究进展及成果做了介绍和分享。　　在随后的交流中，奥方一行参观了人机交互技术与智能信处理实验室，软件所的科研人员与奥地利高校、科研机构和企业就计算机科学理论、基础软件、人机交互、智能系统、信息安全等方向进行了深入交流，并达成了一系列初步合作意向。　　中科院国际合作局欧洲处、软件所相关科研人员等参加会议。　　　　会议现场　　　　合影留念
