http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201403/t20140319_4062886.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2014年硕士生招生复试基本分数线和复试规程 
 时间：2014-03-19 
                     中国科学院软件研究所              2014年硕士生招生复试基本分数线和复试规程     根据我所2014年硕士研究生招生入学考试成绩统计情况及招生计划数，经所教育领导小组研究决定，现将我所考生进入复试的初试分数基本要求及复试规程公布如下： 一、 复试分数线     工学：初试总分不低于300分，单科成绩达到国家基本复试要求；专硕：达到国家复试基本分数要求。     计算机技术、软件工程，接收少量调剂生。允许学术型考生调剂到专硕；所外考生调剂，需满足国家调剂要求，且初试总分不低于320分。 二、复试考生与分组   A组：报考“计算机科学国家重点实验室”、“可信计算与信息保障实验室”、“并行软件与计算科学实验室”、“软件工程技术研究中心”的考生；     B组：报考“基础软件国家工程研究中心”、“互联网软件技术实验室”、“人机交互技术和智能信息处理实验室”和“综合信息系统国家级重点实验室“的考生；     C组：报考我所专业学位硕士的考生以及调剂考生。 三、资格审查与复试材料     复试考生需在规定的时间（邮件通知）来软件所参加复试，复试报到时须提交以下材料，接受报考资格审查：     1、本人有效身份证件原件及一份复印件；     2、毕业证书(应届生带学生证)原件及一份复印件；     3、大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖存档单位公章)；     4、一张1寸近期免冠照片（体检用）；     5、《2014年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》（附件1）；     6、《考生个人简历及自述》（附件2）     另，每位考生需准备一份个人情况介绍的PPT文档（5分钟），于3月25日24:00前将PPT发至指定邮箱（yjs@iscas.ac.cn），文件名格式为“复试组编号 + 考生编号后三位 + 姓名”。 四、复试方式和内容     复试为差额复试。复试主要内容包括：外语听力和口语测试、专业素质和能力、综合素质和能力、思想品德考核等。复试分笔试和面试两部分。     1、笔试     专业笔试，主要考核考生对本学科专业理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力。笔试采取百分制，60分及格。考试时间2小时。     2、面试     面试主要对考生的英语听说能力、思维能力、专业知识结构、个人素质、科研潜力、表达能力等方面进行测试。每个考生的面试时间一般为20分钟左右。     面试计分采取百分制，其中英语听说能力满分25分，综合素质满分75分。低于60分为不合格。复试小组成员独立给分，取平均值为考生得分。     3、体检    体检按教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）、人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发〔2010〕12号）以及《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）要求进行。 五、复试成绩     复试成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40％。     有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研和相关实践中表现特别突出者，经复试小组提议（附说明材料），所教育领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩。     思想品德考核（调阅档案或政审）及体检不作量化计入总成绩。有严重违纪记录的即视为思想品德考核不合格。 六、拟录取     考生总成绩＝初试成绩 /5×60％ ＋ 复试成绩×40％     对于专硕考生，为体现第一志愿优先的原则，调剂生的初试成绩统一折算后再计入上述公式计算考生总成绩。     各组按考生总成绩，由高向低进行排序，并按本组招生计划的90%依次拟录取考生；其余考生合并一起，经复试组横向比较、充分讨论后，集体确定其余拟录取考生。     凡具有下列情况之一的考生，均不予录取：   1、思想品德考核不合格；   2、体检不合格；   3、复试成绩不合格；   4、复试过程中，笔试成绩或面试成绩不合格。   5、报考资格审查不通过或没有接受报考资格审查的考生不能录取。　     拟录取名单经教育领导小组审核批准后，在软件所网页上进行公示。 七、监督和复议     实行信息公布制度。有关复试的主要信息（复试分数线、复试名单、拟录取名单等）在我所网页上进行公布，接受考生及社会各界的监督检查。 考生如对复试结果有异议，可在复试结果公布后 3天内向软件所研究生部提出书面申诉，经调查属实的由所教育领导小组组织复议，并在一周内将复议结果书面通知考生本人。     软件研究所招生监督电话：010--62661011；     中国科学院大学招生专用监督电话：010--88256714； 八、其它    考生参加复试往返路费及在京食宿费、复试体检费需自理。软件所地理位置示意图、软件所周边招待所情况等信息可在软件所主页上查看。   联系电话：010---62561196     联 系 人：李老师、 王老师     E-mail地址：yjs@iscas.ac.cn    附件：1、《考生政治审查表》          2、《考生个人简历及自述》          3、复试考生名单中国科学院软件研究所研究生部2014.3.19  
