http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201305/t20130503_3831575.html
软件研究所科技处处长招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所科技处处长招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-03  |  【打印】 【关闭】
1、负责科技处的全面工作；
2、组织制定科技计划及管理规章；
3、科技项目的组织、协调与管理；
4、科技活动的组织与实施；
5、成果转化及产业化管理；
6、对外科技交流与合作；
7、完成领导交办的其它工作。
应聘人员应同时满足以下各项基本条件：
1、身体健康，年龄42岁以下，具有北京市户口；计算机相关专业博士学位，在副高级专业技术岗位工作满3年及以上，或具有正高级专业技术岗位任职经历；
2、系统掌握科技项目相关政策、法规、业务知识和技能；有科研事业单位大项目管理工作经验；
3、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力；
4、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2013年5月17日之前将个人简历、有关证书扫描件或复印件发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处 100190
注意：邮件和信件主题注明“科技处应聘”。
