http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200907/t20090719_2267125.html
软件所召开园区新餐厅经营方案说明会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开园区新餐厅经营方案说明会
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-19  |  【打印】 【关闭】
 7月10日下午，软件园区新餐厅经营方案说明会在软件所5号楼大报告厅召开。李明树所长、李玉成书记、软件所职代会常设主席团成员、部门主任、机关处长及来自网络中心和软件中心有限公司的职工、学生30余人参加了说明会。所长助理张晓刚主持会议。
说明会分为三个议程。首先由现餐厅承包单位裕展公司总经理助理周于力对新餐厅的经营原则做了说明和承诺。接下来，新餐厅经营一部经理孙丽和经营二部经理丁皙伦，分别就新餐厅的基本情况、经营模式、菜品菜系、原料采购、食品卫生管理等情况一一做了介绍。最后，与会者就各部分报告内容进行了提问。
关于新餐厅，大家的关注重点主要集中在食品卫生、价格水平和菜肴品种、份量等方面，餐厅负责人就这些问题一一做了回答。对于当前偶有发生的如“餐具不洁、计价错误、标价不清、菜品摆放不合理”等问题，餐厅负责人都予以了解释和承诺，并于会后专门提交了整改方案。
在新餐厅如何引入竞争、提高服务质量方面，所长李明树指出，进行机制评价是不断改进餐厅服务质量的切实方式；前期，软件所不惜投入数百万元的经费建设地下两层厨房以实现两个餐厅的独立经营，就是为了确保良性竞争，从而全面改善园区就餐环境。
说明会结束后，软件所职代会主席团成员和部门主任、机关处长就新餐厅经营方案进行了投票，一致原则同意该经营方案，同时也明确了经营管理方面的主要要求，包括：菜品的价格和调整由研究所最终决定；设立结算中心，收支两条线，明晰收益；保证员工就餐环境，不对外营业；增设回民餐等。
