http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201106/t20110629_3297031.html
定好位·修好身·学好习——中国科学院软件研究所2011年度研究生毕业典礼所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 定好位·修好身·学好习——中国科学院软件研究所2011年度研究生毕业典礼所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-29  |  【打印】 【关闭】
尊敬的各位毕业生的家人们：
中国科学院软件研究所2011年度研究生毕业典礼今天隆重举行。首先,请允许我代表软件研究所，向分别于今年春季、夏季毕业的总共31名博士生、77名硕士生表示热烈的祝贺！向为毕业生的培养和成长付出辛勤劳动的各位导师、毕业生的家人以及所属各部门的职工、其它年级的研究生同学们表示衷心的感谢！还要特别感谢中科软科技股份有限公司，连续第三年全额赞助了毕业典礼活动和邀请毕业生家人来京观摩典礼的费用。
在全所共同努力下，软件所2010年度各项工作取得很大成绩。尤其值得一提的是，通过研究生创新基金项目和研究生出访专项基金，支持和鼓励研究生积极探索、勇于创新、增加交流，目前已资助70多名研究生作为第一作者到高水平的国际学术会议上宣读论文。
值此毕业之际，我还是照惯例给大家提几点建议，也可以理解为软件所老师们的几点要求：
第一，定好位。同学们今天毕业走出校门，一展身手，可以说是“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”。有的从事科研，有的从事开发，有的从事管理，还有的继续深造，因为不同的岗位，大家还请记住“梅须逊雪三分白,雪却输梅一段香”，尽快找到、找好自己人生的定位，发挥自己的特长，做出最有价值的工作。
第二，修好身。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，常常是说起来容易，做起来并不容易；“知耻近乎勇”，则更难了。所以还是要多花心思，多做努力，不断修养自己的素质。
第三，学好习。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，大家都耳熟能详，但有多少人能坚持做到呢？“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”，除了业务知识以外，还有人文、社会、管理等等知识，又有多少人真正关心呢？最近报道说现在的大学生、研究生过度依赖网络，严重缺少阅读时间。建议大家出去以后，少了什么也不能少了学习，“开卷有益”的习惯应该伴随你们的一生。
最后，预祝大家今后能够健康、愉快地工作与生活，我们都期待着分享你们的好消息！谢谢大家！
