http://www.is.cas.cn/xshd2016/cfp2016/201603/t20160308_4546095.html
2016中国计算机网络安全年会征文通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 学术活动 > CALL FOR PAPER
 2016中国计算机网络安全年会征文通知
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-08  |  【打印】 【关闭】
 　　2016中国计算机网络安全年会征文通知 　　中国计算机网络安全年会是由国家计算机网络应急技术处理协调中心（CNCERT）主办的国内网络安全领域的顶级会议。年会自2004年举办以来，得到了工信部、科技部、公安部、中国人民银行等主管部门和相关部委的大力支持。年会以“服务信息社会、共建和谐网络”为宗旨，紧扣互联网技术与社会发展脉博，吸引了国内网络安全领域政府部门、重要信息系统单位、企业、高校、科研院所的广泛参与，国际化程度高，有力推动了业界的合作交流。历届年会请查阅网站：http:// conf.cert.org.cn。 　　今年中国计算机网络安全年会定于5月底在四川省成都市召开。为更好地交流网络安全领域的新发展、新技术、新应用，现面向全国征集会议论文： 　　一、征文范围 　　来稿应主要围绕以下领域：  操作系统与基础软件安全 软件脆弱性分析与漏洞挖掘理论 恶意代码传播、渗透及攻击图理论 恶意代码逆向与同源性分析 APT攻击检测与防范  网络流量分类与协议解析  密码破译理论与技术  语音、视频识别技术 面向网络安全的大数据分析 舆情分析与社交网络研究 工业控制系统与基础设施安全 云平台、CDN、物联网安全 　　二、稿件要求 　　会议接受中英文稿件，所有来稿应包含中英文标题、摘要及关键词，须兼容Word 2007格式，篇幅不超过8000字。来稿应为征文范围内独创性研究成果，且未在其它期刊、会议公开发表（包括提交其它刊物/会议评审）。来稿一经录用，将不接受撤稿申请，且必须有至少一名作者注册参会。 　　三、论文发表 　　会议录用论文将分别推荐至《电子学报》（中英文版）、《通信学报》、《计算机研究与发展》、《网络与信息安全学报》、《信息网络安全》发表（以上均为会议深度合作刊物）。作者来稿时应注明期望发表的刊物。 　　四、重要日期 　　论文投稿截止时间：2016年4月1日 　　录用通知截止时间：2016年5月1日 　　年会召开时间：2016年5月底（具体时间地点另行通知） 　　五、联系方式 　　投稿邮箱：2016paper@cert.org.cn 　　邮件标题：[投稿]+单位名称+第一作者姓名+《论文标题》 　　联系人：010-82990195（李先生） 　　  　　2016中国计算机网络安全年会组委会 　　2016年1月28日 　　  
