http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201105/t20110519_3136804.html
综合信息系统技术国家级重点实验室诚聘学术秘书[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 综合信息系统技术国家级重点实验室诚聘学术秘书[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-19  |  【打印】 【关闭】
一、招聘部门：综合信息系统技术国家级重点实验室科研管理办公室
二、职位名称：学术秘书
1、教育背景（学历、专业、方向等）
硕士学历，计算机相关专业。
应届毕业生（985、211），具有相关工作经验者优先。
1)具有较强的英语听说读写能力，通过CET-6；
2)具备很强的人际交往和沟通协调能力，有较强的材料撰写能力；3)工作积极主动，思维严谨，有较强的条理性和计划性；
4)踏实稳定，责任心强，能承受有压力和有挑战性的工作。
全面协助国家级重点实验室领导开展重点实验室运行评估相关工作，具体包括：
1、按照重点实验室相关要求组织实验室运行评估的准备工作；
2、负责与重点实验室运行评估相关的对外沟通和合作；
3、负责协助领导组织和制定重点实验室运行相关计划并进行考核；
4、负责制定和优化重点实验室运行有关的规章制度；
5、协助实验室领导制定重点实验室科技产出计划，并负责重点实验室的科研成果管理；
6、负责重点实验室运行评估指标相关数据的采集和管理，具体包括科研项目及成果、人才培养、仪器设备、学术会议等方面的情况；
7、负责组织重点实验室的学术交流与合作，包括筹划或召集与重点实验室运行有关的学术活动和学术会议，以及组织由高层专家组成的学术委员会相关活动。
六、招聘方式及程序: 
1、自发布招聘启事之日起，凡符合应聘条件者均可报名，一经录用待遇从优；
2、报名者将个人中文简历发至iscas_gslhr@163.com ,并请注明应聘学术秘书；　 
3、初选合格者另行电话或Email通知本人参加面试初审；　  4、参加面试初审者需提供：
①学历学位证书复印件；②有关获奖证书复印件；③身份证原件复印件及其他可以证明本人能力、水平的相关资料原件、复印件等。
　  七、联系方式：　　　地 址： 北京市中关村南四街4号中科院软件所7号楼605室
邮 编： 100190 　　联系人：张新老师
电 话：010-62661154
Email： iscas_gslhr@163.com 
