http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201211/t20121109_3680542.html
离退办组织离退休职工参观“科学发展成就辉煌”大型图片展览----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 离退办组织离退休职工参观“科学发展成就辉煌”大型图片展览
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-09  |  【打印】 【关闭】
在全党全国喜迎党的十八大召开之际，2012年11月7日下午，软件所组织部分离退休职工来到北京展览馆，观看大型图片展览“科学发展成就辉煌”。
进入大厅,就被眼前的展览图片和“科学发展成就辉煌”八个大字吸引而震撼，大家纷纷拍照留影。
展览共分为序篇、经济、政治、文化、民生、生态、国防、港澳台、外交、党建等10个部分，通过2110张照片、204幅图表、765件实物以及视频、电子相册等多种形式，生动展示了科学发展的成功实践，充分反映了科学发展给人们生活带来的巨大变化。
展览集中展示了党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，使国家面貌发生新的历史性变化，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得举世瞩目的巨大成就，谱写了中国特色社会主义事业新篇章。
大家边观看边听讲解员生动讲解，共同认为展览图文并茂、内容丰富真实，确实振奋人心,为祖国感到自豪。
通过参观，使我们对我国的发展成就有了一个全面系统的了解，是一次宝贵的学习机会。
　　　　　　　　　  
