http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201105/t20110510_3130190.html
Symposium in Honor of Prof. Barry W.Boehm国际会议圆满结束----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 Symposium in Honor of Prof. Barry W.Boehm国际会议圆满结束
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-10  |  【打印】 【关闭】
2011年4月26日-27日，中国科学院软件研究所与《International Journal of Software and Informatics》(IJSI) 共同主办了Symposium in Honor of Prof. Barry W. Boehm国际会议，来自全球七个国家计算机软件工程领域的十余位顶级专家与学者参加了此次会议。会议期间，特别为国际软件工程领域的先驱者和领导者Barry W. Boehm教授庆生并表彰他在本领域所做出的杰出贡献。
Barry W. Boehm教授来自美国南加州大学(USC)计算机科学系，是美国工程院院士，计算机协会(ACM)和电气与电子工程协会(IEEE)会士，南加州大学系统与软件工程研究中心的创始人及主任，美国马萨诸塞大学荣誉博士，曾任美国国防部高级研究计划局信息处理技术办公室(DARPA/IPTO)主任。他在软件工程领域做出了非常杰出的贡献，主要包括：提出了著名的软件开发的螺旋模型(Spiral Model)以及增量式承诺模型(Incremental Commitment Model)，用于系统与软件工程成本估算的COCOMO系列模型(Constructive Cost Model)，适用于软件管理与需求决策的W理论(Theory W)等。Boehm教授发表了上百篇学术论文，作为博士生导师指导过数十名博士研究生。
到会的国外学术专家包括：Leon J. Osterweil教授和Lori Clarke教授（麻省大学计算机科学学院），Ross Jeffery教授（澳大利亚新南威尔士大学计算机科学与工程学院），Dieter Rombach教授（德国经验软件工程Fraunhofer中心主任），Dines Bjorner教授（丹麦技术大学信息科学学院），Shanghua Teng教授（美国南加州大学计算机系主任）。到会的软件工程产业界专家有IBM公司Rational首席软件经济学家Walker Royce先生，日本软件研究联合公司首席顾问岸田孝一，美国诺斯洛普·格鲁门公司信息系统部首席工程师、副主席Neil Siegel先生。印度著名软件公司Infosys公司的创始人和现任董事长Narayana N. R. Murthy博士和Infosys 公司高级副总裁Subrahmanyam Goparaju 先生。此外，还有公开征集论文的报告人 。
会议于4月26日早上9点正式召开，大会联合主席中国科学院软件研究所所长李明树、中国科学院院士陆汝钤分别致欢迎辞。随后，来宾们围绕Barry Boehm教授对学术界和产业界的贡献，以及自己的研究课题和成果进行生动的演讲，期间时时出现热烈的讨论。会议的最后，李明树宣读了国务院学位委员会关于同意授予Barry Boehm名誉博士学位的决定，并向Barry Boehm教授颁发了中国科学院研究生院名誉博士学位证书。
在进行学术研讨的同时，许多Boehm教授的好友与学生因为不能到场亲自为他庆贺，特发来视频对Boehm教授表示祝贺，这些视频展现了Boehm教授更多的风采与趣事，为大会增添了快乐和喜庆的气氛。
为期两天的国际会议在Boehm教授的主题演讲中结束，与会者纷纷上前对Boehm教授所取得的卓越成就表示祝贺并合影留念。
此次会议吸引了众多研究人员、老师和学生参加，会场座无虚席。与会老师、同学踊跃提问，就软件工程领域中的诸多问题及研究方法与报告专家进行深入交流。此次国际研讨会不仅增进了所内老师和学生与国际一流专家学者交流的机会，加深了软件所与美国南加州大学的合作关系，而且在加强国际交流、更全面和及时了解软件与系统工程领域的前沿研究动态，进一步提升软件所在软件与系统工程领域的影响力等方面，都产生了积极的效果；为本领域国内外学者提供交流平台的同时，更为推动中国软件和系统工程的发展做出了应有的贡献。
