http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201011/t20101117_3019727.html
软件研究所2011年招聘信息[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所2011年招聘信息[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2010-11-17  |  【打印】 【关闭】
 <?XML:NAMESPACE PREFIX = FCK />
　　中国科学院软件研究所成立于1985年，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。所址位于北京市海淀区中关村南四街 4 号中国科学院软件园区内。 
　　秉承“创新求实，永竞一流”的精神，软件研究所形成了三个国家重点实验室和三个国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、软件高技术研究和软件应用研究三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件、计算机应用技术和信息安全四个重点学科领域、五个重点学科方向的学科布局。 
　　软件研究所不仅在计算机科学和软件领域取得了丰硕的成果，而且还集中了一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，并拥有一支高素质、高水平的科技人才队伍。其中中科院院士 3 人，第三世界科学院院士 1 人，研究员 54 人，副研究员及高级工程师 84 人，流动人员（硕士生、博士生、博士后、高访等）近 600 人，全所平均年龄 35 岁。软件所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。 
　　软件研究所本着“培养、稳定、吸引、发展”的人才队伍建设方针，大量吸引国内外优秀人才，促进青年人才的健康成长，诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！ 
1、 应聘人员通过软件研究所各部门的联系方式提供带照片的简历，并明确注明应聘部门及专业方向 ； 
简历要求：基本信息中必须写明“姓名、性别、出生日期、 18 位身份证号、民族、婚姻状况、学历、学位、学制、生源、毕业学校、毕业时间、专业方向、 有效联系方式 （手机、通讯地址）、院校所在地（某省某市）、 学校集体户口首页上的学校地址（有门牌号码）及户口登记机关（ XXX 派出所）”等。
2、通过面试人员须提供：　 学校推荐信原件（必须有就业办或就业指导中心的红章和日期）　 成绩单原件　 身体健康证明原件（体检表）　 身份证复印件 
3 ．除应届毕业生外，其余应聘人员均须北京市户口。 
聘用人员薪酬根据具体岗位确定。 
联系方式（ 有关政策问题可咨询人力资源处，具体岗位、业务情况请咨询各部门 ） 
通讯地址： 北京海淀区中关村南四街 4 号，中国科学院软件研究所 人力资源处 邮政编码： 100190 
E — mail ： zhaopin@iscas.ac.cn 
网 址： http://www.iscas.ac.cn 
部 门 联 系 方 式 
计算机科学国家重点实验室 
博士 2 硕士 1学士 1 
工作态度认真 , 细致 , 努力 , 自觉。善于交流合作 , 不主观、偏执、自以为是，具有团队精神 
联系人 ：张丽电 话： 010 - 62661616E-mail ： lab@ios.ac.cn 
信息安全国家重点实验室 
密码学信息安全计算机或通信 
从事基础理论研究者应在国际 SCI 期刊或一流专业会议上发表论文 2 篇以上，学术思想活跃。从事关键技术研究者应具有很强的研究开发能力，参与过工程项目的开发工作，有一定的开发经验和项目组织管理能力。 35 周岁以下，身体健康，品行好。 
电 话： 010 - 62661700 
E-mail ： zhaopin@is.iscas.ac.cn 
对信息安全领域相关技术知识有较为深入的了解，能熟练使用相关开发工具，具有项目开发经验，参与过国家级项目或大型安全产品研发者优先。团队意识强，身体健康，品行好。 
电子工程微电子学及相关专业 
精通嵌入式系统硬件设计，熟悉FPGA设计开发流程和 FPGA编程； 熟练使用PCB布线、仿真工具。
电 话： 010 – 62661713_9077 
E-mail ： zhangzhongyang@is.iscas.ac.cn 
计算机网络通信等相关专业 
在计算机网络、网络通信和数据处理方面发表过较高水平的论文，参加过国家级项目的研发 . 
计算机自动控制等相关专业 
具备良好的理论基础与软件开发能力，熟悉网络、数据库等方面编程，掌握多种编程语言与工具。 
人机交互技术与智能信息处理实验室 
从事人机交互研究至少五年，发表过高水平学术论文 
电 话： 010 - 62661571 
E-mail ： liuning@iscas.ac.cn 
C++ 编程熟练，具有数据库系统研发经历者优先 
熟悉科研机构行政管理业务 
计算机或相关专业毕业；专业基础知识扎实；责任心强，具有团队合作精神。 
电 话： 010 – 62661581 - 610 
E-mail ： minglu@otcaix.iscas.ac.cn 
并行软件与计算科学实验室 
硕士 3学士 1( 北京生源 ) 
1、 计算数学或计算机科学等专业硕士及以上学历，两者兼有者优先；2、 有并行算法研究或并行计算软件研发经验者优先，对稀疏系统/PDE求解算法或生物信息学（特别是蛋白质科学）和软件编写等有丰富经验者优先；3、 熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言，精通Fortran语言者优先；程序设计和编写能力出色者优先；4、 熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法；5、 熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机的经验；6、 具有强烈的责任感和良好的团队协作精神；积极进取；身体健康；品行好。有志于长期从事科研工作。
联系人：张云泉 郭丹电 话：010 - 62661636010 - 62661632E-mail： zyq@mail.rdcps.ac.cn
1、 要求有并行算法研究或并行计算软件研发项目经历，有相关国家级科研项目申请、管理或研发经验并发表过高水平学术论文者优先；2、 熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言；3、 熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法，并有实际编写并行程序的丰富经验；4、 熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机进行实际计算的经验；5、 具有强烈的责任感、强烈的创新意识和良好的团队协作精神；积极进取；身体健康；品行好。有志于长期从事科研工作。
具有数学或者应用数学背景，具有较熟练的编程技能，对数值应用软件或并行软件框架感兴趣、能够从事并行程序分析与性能提升，有志于在北京从事科研工作者。博士论文与此相关者优先，发表过高水平学术论文者优先，有从事数值应用软件研究者优先。
联系人：曹建文 郭丹电 话：010 - 62661638010 - 62661632E-mail： caojianwen@gmail.com
并行算法与并行可视化 
联系人： 姚继锋 郭丹 电 话： 010 - 62661651 010 - 62661632 E-mail ： jifeng@iscas.ac.cn
基础软件国家工程研究中心
1.计算机科学与技术计算机软件与理论计算机系统结构计算机应用技术
2.管理科学与工程管理工程系统工程
1、211院校毕业。2、能够熟练掌握和具有以下各类专业能力之一者：(1)有实际C/C++/Java项目开发经验；(2)掌握编译原理；(3)了解高性能体系结构知识；(4)熟悉信息检索或自然语言处理技术；(5)有中文信息处理方面的研究经验；(6)了解系统安全与可信计算的相关知识；(7)熟悉DBMS内核实现原理, 具有良好的系统程序(OS/DBMS)开发经验。3、熟悉计算机软件理论或技术者优先，具有较强的科研和开发能力，研究方向属于操作系统、操作系统安全和可信计算等相关领域，发表过2篇以上SCI/EI检索的论文；曾有相关项目开发或实习经历者优先。4、具有良好的分析和解决问题的能力，具有善于沟通和团队协作的能力。
联系人：彭艾霞电 话： 010 - 62661511E-mail： aixia@iscas.ac.cn
能够熟练掌握计算机相关办公软件和财务软件； 热爱财务工作，遵守职业道德，具有良好的思想品德和团结协作精神，有事业心、责任感、较高的计算机应用能力。 
联系人： 蔡雁 电 话： 62661018E-mail： caiyan@iscas.ac.cn
综合信息系统技术国家级重点实验室 
计算机信息技术相关专业 
具有分布式仿真系统设计、开发经验 ; 精通在 VC2003/2005 下进行分布式仿真系统开发 ; 熟悉 Socket/ACE/ICE 等分布式仿真系统数据通信技术 
联 系 人： 张静芳 
电 话： 62661154 
E-mai ： iscas_gslhr@163.com 
精通在 VC2003/2005 下进行 WINDOWS 与 MFC 应用程序开发 ; 熟练掌握 DLL 、 STL 、 COM/DCOM 技术；熟练掌握 Orcale, SQL-Server 应用程序开发 
扎实的无线通信专业基础 ; 熟悉掌握 3G 、 B 3G 或 LTE 无线通信技术最新进展 ; 具有独立从事信息安全项目研发与相关设备研制的经验 ; 熟练掌握控制系统开发与设计工具 
计算机科学与技术或信息安全相关专业 
自动化与电子信息技术相关专业 
计算机、微电子、软件专业 
具备熟练的 C/C++ 开发能力及通用处理器（ X86/PPC/ARM ）下的嵌入式系统软件开发经历 
电子、通迅等电子线路设计相关专业 
要求熟练使用常用 EDA 工具 ( 建议 CADENCE) 进行高速硬件设计 , 熟悉 X86/PPC/ARM/DSP 等通用处理器下的嵌入式硬件设计过程 
模式识别、人工智能、图像理解等相关专业 
有 GIS 与遥感影像开发经验 , 精通算法设计 / 数据结构 ;GIS 底层算法编程经验 ; 熟悉开源 GIS/RS 软件 ; 具有 WebGIS 开发经验。 
遥感、地理信息系统、计算机等相关专业 
计算机、通信工程、电子工程等专业 
熟练使用 C 语言编程 ; 熟悉 TCP/IP 协议；具有无线 MAC/ 路由协议或网络协议研发相关研发经验 
通信、计算机相关专业 
掌握无线通信相关技术标准，开发具有 VxWorks/RT-Linux/OSE/psos 相关系统平台通信软件研发经验 
计算机、通信、控制 等相关专业 
熟悉分布式系统架构设计；熟悉分布式系统的应用；精通多线程及高性能的设计与编码；精通 Linux 操作系统和大型数据库 
熟悉导航系统的工作原理；熟悉 GPS 、 GLONASS 、 BD 工作模式 ; 精通卫星导航技术、惯导导航技术、信号处理技术、导航解算算法 
精通计算机常用算法和数据结构 , 熟练掌握 C/C++ 或者 Java ；熟悉计算机系统结构； 
精通 Vxworks 系统驱动程序架构，熟练掌握串口、网口、 I 2C 等接口驱动开发技术，精通 Vxworks 嵌入式操作系统 BSP 开发； 
精通 Vxworks 嵌入式操作系统 , 熟悉 PowerPC 者优先；熟悉 Vxworks 系统驱动程序架构，熟练掌握网络协议驱动开发技术 
具备坚实的无线通信理论基础，熟练掌握编码、调制、数字信号处理等技术，熟练运用 CCStudio 、 MATLAB 等进行算法设计与开发。 
计算机、电子信息、通信等相关专业 
能够独立进行软件项目的研发；熟悉 MFC 或 .NET 框架，掌握 Windows 平台软件开发 
参与过信息技术类国家级项目的研发工作，掌握一种系统分析设计建模工具。具有综合信息系统开发或者大型分布式系统设计开发经验。 
具有信息安全领域的工作经验。熟悉 Windows 操作系统 , 及其安全配置 ; 掌握 C 或 JAVA 编程，熟悉 1 种以上编程工具 
