http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080520_2267060.html
软件所党委、工会慰问我所家庭受灾研究生和职工----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委、工会慰问我所家庭受灾研究生和职工
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-20  |  【打印】 【关闭】
 5月12日四川汶川大地震发生以来，我所积极行动起来，展开了一系列赈灾救助行动。经报请院工会、北京分院、京区党委批准，从所筹善款中留出11000元用于救助5位我所家庭受灾职工和研究生。
　  5月20日下午15：30，所党委书记、副所长李玉成老师、工会副主席罗亚非老师、学生会主席陈柏强同学等在软件所五号科研楼四层第一会议室，代表所党委、工会和学生会向家庭受灾的5位职工和研究生表示亲切慰问，并发放了慰问信和慰问金。
　  在了解了5位学生和职工的家庭受灾情况后，李玉成书记请大家向家里亲人转达研究所的关心与慰问，请大家经常与家人联系，相互鼓舞，共同面对，重建家园。相信有党和政府，有全国亿万人民的支持与帮助，我们的家乡会更美好，并勉励大家更好地工作和学习。
　  5位同学和职工纷纷表示：感谢研究所和全体老师、同学们的关心和帮助，一定要把这份关爱转告家乡父老，要努力帮助灾区父老平安渡过灾害，努力学习，回报社会，在全国人民的大力支持下把家乡建设得更加美好！
给家处四川地震灾区的职工、学生的慰问信  
2008年5月12日14时28分，四川汶川发生了8.0级大地震，波及全国20多个省区市。这场历史罕见的地震强度大、波及面广，给灾区人民生命财产造成了巨大损失。我所部分家在灾区的职工、学生，家里也出现人员受伤，房屋毁损等受灾情况。
　  所党委、工会非常关心各位家庭受灾的职工，特此信函，对你及你们的家人，表示深切的慰问！
　  在灾害和困难出现的时刻，研究所广大职工、学生积极、踊跃募捐，奉献爱心，支援灾区抗震救灾，重建家园，研究所也将尽最大努力对你们提供帮助。对于每一位家在灾区的职工，我们能够理解你们家庭受灾甚至至今无法与家人取得联系的痛苦与焦急，研究所愿意随时伸出援助之手，帮助你们一同走过困难、克服灾难！ 
　  我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导、亲切关怀下，在全社会各方面的共同努力下，只要我们众志成城，同舟共济，与灾区人民心连心，我们就一定会取得抗震救灾的最后胜利！ 
　  祝同志们、同学们生活平安，工作顺利，学习进步！
　　　　　　　　　　　　　　　　　软件所党委
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 软件所工会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2008年5月20日
