http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201301/t20130115_3750450.html
软件所工会召开工会委员会会议暨协会2012年度工作总结评比会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会召开工会委员会会议暨协会2012年度工作总结评比会
 文章来源：  |  发布时间：2013-01-15  |  【打印】 【关闭】
1月14日上午，软件所工会委员会会议暨协会2012年度工作总结评比会在7号楼413召开。软件所工会主席李玉成等工会委员、经费审查委员会及各协会负责人参加了此次会议。
会上，各协会负责人首先汇报了2012年工作情况，展现了各协会在过去一年中，开展主题活动、提高职工文体素质发挥的作用。通过匿名投票，最终评出一等奖一名（登山协会），二等奖三名（健身协会、羽毛球协会、网球协会），三等奖三名（乒乓球协会、篮球协会、游泳协会）。
评比结束后，经全体委员同意，决定成立软件所艺术团。
李玉成主席对各协会2012年活动情况给予肯定和表彰。他强调协会的宗旨是丰富广大职工、研究生的业余文化生活，而非竞技，受众面仍是广大普通爱好者，他希望2013年各协会本着这一宗旨，再接再厉，加大宣传，扩大影响，吸引更多职工和研究生参加，积极发挥倡导健康生活的作用，把活动开展得更加丰富。
随后，全所10个分工会汇报了2012年工作情况及2013年工作设想。李玉成主席在听取完汇报后指出，各分工会应立足于“合格职工之家”建设，主要从三方面开展工作：一是发挥宣传教育职能。引导广大职工和研究生加强自我学习，实现自我提高。二是鼓励大家积极参与研究所民主管理、民主监督。三是维护职工权益。一方面要进一步关心、关爱职工，做职工的贴心人；另一方面继续采取各种形式激发广大职工工作和生活热情，建立积极健康的生活态度，共同创建软件所宽松和谐、积极向上的良好氛围。
最后，工会全体委员和经费审查委员讨论通过了软件所工会2013年工作计划和工会预算，并就春节职工活动、规章制度建设、分工会职工培训等工会事务进行了讨论。
