http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201706/t20170626_4817812.html
软件所举行“信念引领科研”创新文化论坛首场报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行“信念引领科研”创新文化论坛首场报告会
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-26  |  【打印】 【关闭】
 　　为深入推进软件所创新文化建设，6月23日，在中国共产党建党96周年来临之际，围绕“信念引领科研 党建促进创新”主题，软件所举行了“信念引领科研”创新文化论坛首场报告会。软件所党委特别邀请中国科学院原党组副书记郭传杰研究员，作《科学大家为人治学的小故事——我的亲历亲见与亲闻》大会报告。 　　郭传杰从“以什么态度做科研、以什么条件做科研、怎样做科研、怎样对待荣誉和挫折”等四个方面，层层展开，回顾自己的所见所闻，将竺可桢、汤佩松、王竹溪、何泽慧、严济慈、吴文俊、杨承宗等老一辈科学家们身上发生的一些小故事娓娓道来，向大家展现了这些科学巨匠们严谨治学、刻苦钻研、淡泊名利、宠辱不惊、报效祖国的高尚品质，激励广大科研人员在当今物质丰富、条件优越的情况下，更要牢固树立这种真正的科学精神、科学大家精神。 　　郭传杰的报告语言朴实、感人至深，使大家对老一辈科学家们的一言一行有了进一步地了解和认识，肃然起敬之情油然而生。同时，也使大家对“创新科技、服务国家、造福人民”的科技价值观，有了更深层次的理解和领会。 　　报告会由软件所党委书记操云甫主持，软件所职工、学生120多人聆听了报告。操云甫书记主持会议郭传杰研究员作报告报告会现场 
