http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200911/t20091103_2647035.html
重庆市周慕冰副市长参观软件所重庆分部重大科技成果 —— “高精度远程变形监测与预警系统”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 重庆市周慕冰副市长参观软件所重庆分部重大科技成果 —— “高精度远程变形监测与预警系统”
 文章来源：  |  发布时间：2009-11-03  |  【打印】 【关闭】
 　 　　2009年10月29－31日，由国家商务部和重庆市人民政府共同主办的第二届国际服务贸易（重庆）高峰会暨首届重庆服务外包洽谈会在重庆国际会展中心隆重举行。按照重庆市政府的统一部署，软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司（基础软件国家工程研究中心重庆分中心）的部分科技项目、科技成果和高科技产品亮相本次贸易高峰会。 　　软件所重庆分部自2007年11月落户重庆西永微电子产业园区以来，在重庆市政府、经信委、科委等部门的大力支持下，一直致力于打造西部最大的嵌入式软件研发基地及专门软件人才培养基地，努力诠释“源自北京，服务重庆”的发展理念，两年来在嵌入式软件平台及应用、汽车电子控制器、低成本计算机平台及应用等方面不断取得突破，现有员工100余人。 　　29号下午，重庆市人民政府周慕冰副市长在市外经贸委李建春主任等领导的陪同下，到展区参观，重点考察了软件所重庆分部自主研发的重大科技成果“高精度远程变形监测与预警系统”。在听完该系统在重庆下辖区县地质灾害安全监测与预警的应用情况介绍后，周市长非常高兴，连称“你们的产品很不错，重庆很需要！” 　  “高精度远程变形监测与预警系统”是一种应用于地质灾害监测、预警的高集成度、便携式工业级远程变形监测与预警系统。该成果集嵌入式软件、通讯、测绘、GPS、GIS技术等于一体，可对引发地质灾害的变形体的平面和高程位移变形量、速度和方位进行24小时连续不间断或定时监测。同时，通过GPRS或光纤网络将数据远程传回指挥监控中心，对变形数据进行自动统计分析。一旦变形超过警戒值，立即通过手机短信、自动拨打报警电话、语音报警等多种形式报警，可广泛应用于存在安全隐患的山体滑坡、桥梁变形、坝体变形、轻轨车站变形、建筑变形以及存在安全隐患的矿区地表沉降、尾矿坝变形崩塌等监测和预警。 　　该系统已经被重庆市政府列为重大科技成果转化（产业化）项目，预计在2012年可形成月产1000台（套）系列产品的生产能力，广泛应用于重庆、四川、云南乃至全国的地震、山体滑坡、泥石流等地质灾害项目监测。 　　该系统从2008年10月开始在重庆市云阳凉水井滑坡、万州“塘角一号”滑坡、北碚“双河水库”主坝等地开展示范应用，取得了良好的效果。其中，云阳凉水井滑坡体位于长江边，约360万立方，自远古时期就存在下滑征兆，近期因三峡水库蓄水水位上涨导致滑坡体加剧下滑。软件所重庆分部项目人员于2009年5月9号开始在此滑坡点共建立了3个移动监测站和2个基准站。3个移动监测站分别位于滑坡体的上部、中部和下部。2个基准站建在山顶的基岩处。系统一直已经正常运行，监测精度达到±4mm，符合监测要求，完全取代了人工监测的方式，并且每日向重庆市国土监测主管部门和国土资源部发布监测数据。重庆市国土局认为：“该产品集成度高，使用方便，在国内尚属首创，其广泛应用能够极大地提高国内在地质灾害预警预防领域的技术能力”。
