http://www.is.cas.cn//tpxw2016/201610/t20161014_4676384.html
北京市委常委、教育工委书记苟仲文视察软件所“初中开放性科学实践活动”项目----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京市委常委、教育工委书记苟仲文视察软件所“初中开放性科学实践活动”项目
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-07  |  【打印】 【关闭】
 　　11月28日上午，北京市委常委、教育工委书记苟仲文一行到访软件所视察人机交互与智能信息处理实验室“初中开放性科学实践活动”项目。　　初中开放性科学实践活动是充分利用社会资源，并且面向北京市初一、初二年级全体学生，主要采用“主题课”形式实施，利用寒暑假、节假日及工作日进行动手实践。软件所“初中开放性科学实践活动”围绕创新人机交互技术，共开设了17门课程。从11月到2016年1月底学期结束，全北京市初中生共有1.8万人次报名参加软件所的课程，学习和体验创新人机交互技术，并从中培养创新意识和实践能力。　　苟仲文一行在软件所党委书记李玉成、人机交互与智能信息处理实验室副主任田丰陪同下，考察了软件所设立的“初中开放性科学实践活动”课堂，详细了解了项目在课程设置、内容、场地、人员等相关情况，并给予了现场指导。　　在讲话中，苟仲文表示，希望软件所在实践中，不断完善开放性实践课程，让更多孩子能走进科学殿堂，感受科学的氛围，接触前沿科技，增长科学知识。北京市教委也将继续鼓励、支持科研院所等社会资源单位实施“开放性科学实践活动”课程。 　　北京市教委等相关领导陪同调研。 　　　　苟仲文（左二）一行考察活动主题课　　　　实践课堂现场　　　　学习体验创新人机交互技术
