http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/200908/t20090827_2449134.html
软件所举办支部书记、工会委员培训研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办支部书记、工会委员培训研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2009-08-27  |  【打印】 【关闭】
 　　8月22、23日，软件所举办了支部书记、工会委员培训研讨会。来自12个处室的16位支部书记和工会委员参加了会议。　　会上，与会人员首先进行中国特色社会主义理论体系学习，观看如何理解“六个为什么”专题讲座录像。随后，大家理论联系实际，结合软件所工作实际，就如何做好支部和工会工作展开了深入研讨。次日，会议组织大家参观了世界500强企业中粮集团全资子公司华夏长城酒庄。　　本次培训研讨会达到了预期目标。通过党的理论学习，提高了支部书记、工会委员的思想素质，对“几个重大问题”有了更深刻的理解。通过参观国家著名企业，体验先进的企业文化，使大家对改革开放取得的巨大成就有了更加感性的认识。通过共同学习研讨，为来自不同处室的支部书记、工会委员提供了一次很好的交流机会，增进感情，促进沟通，为今后的合作打下良好基础，有利于促进研究所党务和工会的整体工作。
