http://www.is.cas.cn/dqwh2016/gh2016/201609/t20160923_4668084.html
中科院软件所职工代表大会实施细则（试行）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所职工代表大会实施细则（试行）
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-04  |  【打印】 【关闭】
 　　第一章 总则　　第一条 根据《中华人民共和国工会法》、《中国科学院研究所综合管理条例》、《中国科学院北京分院系统研究所职工代表大会实施细则（试行）》和相关规定，制定本实施细则。　　第二条 所控股、参股企业可参照执行本细则。　　第三条 职工代表大会（以下简称职代会）是软件所党委领导下实行民主管理的基本形式，是实现所务公开、依靠职工办好研究所的重要途径。　　　　第二章 组织设置　　第四条 职代会由职工代表组成。　　第五条 职代会每届任期5年，与党委任期同步。　　第六条 职代会设立常设主席团和工会委员会。　　常设主席团负责职代会闭会期间重大事项、决策研究讨论工作。常设主席团一般由5至10人组成，其中设主席1人，副主席1-2人。常设主席团成员名单由上届常设主席团提名，经党委会研究同意，由每届职代会第一次大会选举产生。常设主席团成员应具有广泛的代表性，由科研管理骨干组成，其中科研骨干代表不少于二分之一。常设主席团成员出现空缺时，由常设主席团召开全体会议予以补选。　　工会委员会一般由5至15人组成，受常设主席团领导，负责日常工会事务性工作。工会委员会设主席1人，副主席1-2人。工会委员会成员名单由每届职代会第一次大会选举产生。工会委员会成员应具有代表性，由科研管理骨干组成，其中科研骨干代表不少于二分之一。工会委员会成员出现空缺时，由工会委员会召开全体会议予以补选。　　第七条 工会办公室为常设主席团和工会委员会的日常办事机构。　　第八条 根据需要，职代会设立资格审查、提案、福利保障、制度建设等若干专门委员会或工作小组，完成职代会或职代会常设主席团交办的工作。　　　　第三章 职工代表　　第九条 职工代表按业务和行政系统为单元、由职工直接选举产生。职工代表小组组长由本单元的职工代表推选产生。职工代表的名额分配方案由常设主席团全体会议研究确定。　　第十条 职工代表的基本条件：　　（一）在职职工；　　（二）拥护党的领导，关心支持研究所改革创新发展；　　（三）热心公益事业，联系群众，有一定的政策水平和议事能力；　　（四）爱岗敬业，作风正派，办事公道。　　第十一条 职工代表人数一般占在职职工总数的10%—30%，最低不少于30人。　　第十二条 职工代表应具有广泛的代表性。科研人员一般占职工代表人数的70%，其中高级专业技术人员代表的比例不少于50%。管理人员一般占职工代表人数的20%。青年职工、女职工和民主党派及无党派人士在职工代表中应占一定比例。　　第十三条 职工代表实行常任制，任期5年，可以连选连任。职工代表调离或因故不能履行职责的，由原选举单元进行调整。　　第十四条 职工代表的权利：　　（一）在职代会上有表决权、选举权和被选举权；　　（二）向职代会提交提案；　　（三）监督检查职代会决议和提案办理情况；　　（四）参加职代会组织的有关活动。　　第十五条 职工代表的义务：　　（一）学习国家法律法规，遵守院所规章制度，做好本职工作；　　（二）维护研究所利益和职工合法权益，了解并反映职工建议和诉求；　　（三）执行职代会决议，做好职代会交办的工作。　　第十六条 职代会列席代表和特邀代表没有表决权、选举权和被选举权。　　　　第四章 基本职责　　第十七条 职代会的基本职责：　　（一）审议所长任期目标、研究所发展战略规划、重大改革方案和重要规章制度等；听取所长年度工作报告和资产财务工作报告；　　（二）审议涉及职工权益和福利的重大事项；　　（三）会同有关部门，民主评议、监督研究所中层以上领导干部，并提出奖惩建议；　　（四）征集、整理提案，反映职工意见、建议；监督检查提案落实情况。　　　　第五章 工作制度　　第十八条 职代会每年应召开年度会议，三分之二以上的职工代表出席方为有效。不能召开年度会议的，须由常设主席团提出申请，经研究所党委同意，报上级工会备案。　　第十九条 根据工作需要，经常设主席团或所长提议、党委研究同意，可召开职代会。　　第二十条 职代会进行选举和做出决议，必须经过三分之二以上的与会职工代表表决通过。　　第二十一条 职代会换届大会由大会主席团主持。大会主席团成员由上届职代会常设主席团提名，经党委同意后，在职代会预备会讨论通过。主席团成员应有广泛的代表性，其中科研人员代表不少于二分之一。　　第二十二条 职工代表资格审查委员会或小组对职工代表资格进行审查并公示，职工代表名单须在预备会上通过，在正式大会上报告。　　第二十三条 常设主席团负责组织提案征集整理工作，并负责对提案处理情况跟踪监督，也可以委托提案工作委员会或小组负责。　　第二十四条 职代会会同有关部门，对中层及以上领导干部通过听取述职报告、无记名测评等方式进行评议。评议意见报研究所党委。　　第二十五条 职代会或其常设主席团应定期公布工作情况，接受全体职工监督。　　第二十六条 职工代表应按时参加职代会会议，连续两次无故缺席的，由常设主席团研究决定取消其代表资格。　　　　第六章 附 则　　第二十七条 本细则如有与国家相关法律法规和院有关规定相抵触的，按国家法律法规和院有关规定执行。研究所其它有关规定与本细则相抵触的，以本细则为准。　　第二十八条 本细则由中国科学院软件所工会负责解释。　　第二十九条 本细则自颁布之日起实施。　　　　　　                                                                                                 　软件研究所工会　　                                                                                                二〇一〇年二月二十日
