http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201601/t20160122_4522613.html
软件所举办“基于深度学习的自然语言处理方法”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办“基于深度学习的自然语言处理方法”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-22  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年1月15日下午，由天基综合信息系统重点实验室、计算机科学国家重点实验室及软件所青年联合会共同举办的“基于深度学习的自然语言处理方法”研讨会在5号楼四层大报告厅举行。活动邀请了华为技术有限公司诺亚方舟实验室主任，北京大学、南京大学兼职教授，机器学习经典教材《统计学习方法》编写者李航，作题为“基于深度学习的自然语言处理方法”的报告，来自软件所多个部门的科研人员和硕士博士研究生参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。　　研讨会中，李航主任首先简要介绍了华为诺亚方舟实验室，随后重点介绍了该实验室近年来在提升自然语言处理能力上，使用深度学习方法所采用的思路以及取得的成就，研究范围涉及自然语言对话、机器翻译和图片搜索等领域。会议最后，李航主任同与会的青年科研人员，就其研究课题的内容进行了交流与研讨。　　整个研讨会内容丰富、精彩纷呈，李航主任新颖的报告内容，以及他对于研究工作的热情和热爱，深深地吸引着与会的科研工作者和同学们，现场气氛十分热烈，大家收获颇丰。　　　　李航主任作报告
