http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2014ndsq/201609/t20160923_4667778.html
员工出访学术交流支持计划2014年申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2014年度申请
 员工出访学术交流支持计划2014年申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-22  |  【打印】 【关闭】
 　　根据《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006-2020年）》，为促进科研、管理骨干人员参加国际交流与合作，现就2014年支持员工出访学术交流有关事宜通知如下：  　　项目目标：加强软件研究所科研、管理人员参加国际交流，促进提高创新能力和竞争能力，资助出访进修以及参加国际会议、国际展览等。  　　支持内容：对软件研究所创新岗位研究员/正研级高级工程师、副研究员/高级工程师、青年学者等业务、管理骨干参加国际学术会议、国际展览，根据具体情况给予不同程度的资助；对从事基础研究的研究员、副研究员赴国外高水平科研机构访问提供补贴。  　　申报要求及资助  　　1、创新岗位研究员/正研级高级工程师、副研究员/高级工程师和青年学者参加国际学术会议并发表论文的，对于国际顶级会议提供全额资助（青年学者要求为第一作者），国际高水平会议分三档予以部分资助（额度一般不超过15000元、10000元、5000元）。  　　2、研究所要求并资助创新岗位研究员/正研级高级工程师、副研究员/高级工程师在5年正式聘期内应至少出席3次以上国际会议或国际展览，研究所提供累计5次的支持。  　　3、研究所要求并资助从事基础研究的研究员、副研究员在5年正式聘期内应在国际高水平科研机构累计访问时间不少于3个月。  　　聘期内在国家、院计划支持之外自行联系出访的，研究所可给予出访补贴，研究员每人一次性资助3万元，副研究员每人一次性资助2万元。  　　4、已获得研究所其它人才、科技项目方面专项计划支持的人员，不再参加上述支持内容。  　　5、国际顶级会议、国际高水平会议认定机构为所学术委员会，认定周期一般为每2～3年一次。  　　6、论文要求、申请出访次数等按照《中国科学院软件研究所关于加强出国（境）参加国际会议审批的规定（暂行）》（软所发[2013]75号）执行。 　　申报程序：研究所各部门负责推荐人选,申请人填写《软件研究所出访学术交流支持计划申请表》（见附件），报所在部门审核；部门审核通过后，报人力资源处；经人力资源处核准后，报主管所领导审批。  　　申报采用随时申请、随时受理的形式。如申请时间赶上财务年底封账，经费将从下一年预算中支付。  　　本专项计划组织部门为所人力资源处，有关事宜请与人力资源处联系。  　　联系人：张会涵　　　　邮箱：huihan(at)iscas.ac.cn  　　联系电话：62661016  　　2014年4月22日  　　　　 　　　　附件：软件研究所出访学术交流支持计划申请表.doc
 软件研究所出访学术交流支持计划申请表.doc软件研究所出访学术交流支持计划申请表.doc
