http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201607/t20160704_4634848.html
软件所研究生会第一届“勇者杯”篮球赛顺利完成----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生会第一届“勇者杯”篮球赛顺利完成
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-04  |  【打印】 【关闭】
 　　为了增进所内学生体育活动的兴趣，提高学生体育锻炼的热情，增进同学间的交流和友谊，2016年6月1日到7日，在研究生部和相关老师的支持下，研究生会成功举办了软件所第一届“勇者杯”篮球赛。　　本次篮球赛共有6只队伍参赛，分为小组赛和淘汰赛两个部分。小组赛中首先将6只队伍分为2个小组，然后每组两只队伍晋级，共4只队伍进入淘汰赛部分。所有参赛队伍都积极训练，信心十足，比赛现场的气氛更是紧张激烈，令人振奋。随着哨声的响起，双方队员迅速进入状态，个个雄姿英发，你争我夺、你攻我守。经过3天激烈的角逐，最终来自总体部、计算机科学国家重点实验室、人机交互与智能信息处理实验室和可信计算与信息保障实验室的四支队伍进入淘汰赛阶段。　　在淘汰赛中，总体部和计算机科学国家重点实验室分别淘汰对手进入决赛。在决赛中，两支队伍都发挥了高超的水平，赛出了各自的风格。球场上，两队不停抢球、断球、防守、进攻；严守硬对、激烈争夺、默契传球、完美配合，也赢得了场下观众们的阵阵喝彩。最终，总体部凭借更胜一筹的内线优势赢得了冠军的荣耀。　　此次篮球赛产生冠军、季军、亚军队伍各一支，另有优秀组织奖队伍一支。其中基础软件-互联网-总体部实验室以其不败的战绩斩获冠军，计算机科学国家重点实验室和人机交互与智能信息处理实验室分别获得亚军和季军，可信计算与信息保障实验室以优异的成绩和组织获得优秀组织奖。冠军队伍里8号球员安波以其顽强的作风和高超的球技被广大队员和工作人员一致推选为此次篮球赛的MVP，荣获篮球赛水晶奖杯。　　经过本次篮球赛，充分体现出了同学们顽强拼搏和奋勇争先的精神，同时也提升了同学们参加体育锻炼和篮球活动的热情，增进了同学间篮球活动上的交流，加深了同学间的友谊。在此，衷心感谢研究生部各位老师的大力支持，以及研究生会各位同学和裁判员的辛勤付出，同时也衷心祝愿软件所研究生会以后的活动办得越来越精彩！　　　　篮球赛开幕合影　　　　比赛开始争球瞬间　　　　比赛中投篮瞬间　　　　两队激烈进攻、防守　　　　篮球赛颁奖典礼
