http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201607/t20160713_4639779.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2016年“软件与网络”夏令营营员报到通知 
 时间：2016-07-13 
 2016年“软件与网络”夏令营营员报到通知 各位同学：大家好！ 中国科学院大学2016年全国大学生“软件与网络”夏令营将于2016年7月18日—23日在北京举行，现将营员报到等有关事宜通知如下： 1、 报到时间与地点 时间：2016年7月18日周一9：00～17：00 地点：中科院软件园区7号楼楼前（北京中关村南四街4号） 请当天晚于17：00报到的营员，提前发邮件至shihao@iscas.ac.cn告知自己大约到达北京的时间，届时电话联系。 2、提交申请材料营员报到时需提交如下申请材料：1） 夏令营申请系统生成的《中国科学院大学2016年大学生夏令营申请表》一份（须本人签字）； 2）在校学习成绩单及专业排名证明原件； 3）英语六级（或四级）成绩单复印件或其他能说明自己英文水平的证明材料； 4）一封专家亲笔推荐信及其他自愿提交的材料； 5）个人购买的夏令营活动期间的人身意外伤害保险的有效凭证。 拟参加推免面试的营员，还需提交以下材料： 6）《中国科学院软件研究所推荐免试研究生申请表》（见附件） 7）个人简介PPT（每人5-8分钟），主要介绍学习情况、科研实践及研究兴趣等。 8）一张1存彩色免冠证件照（用于体检） 以上申请材料1）～ 6）按顺序装订好于报到时提交，材料首页注明“班级”（已邮件告知），7）个人简介PPT于2015年7月21日前发送至邮箱zhanghuan@iscas.ac.cn，邮件主题和文件名均为“班级+申请编号后三位＋姓名+本科学校”（如：1班021 张三 XXXX大学 ），8）彩色证件照于体检当天自行带至体检中心，体检时使用。 3、其它非北京地区营员安排入住中国科学院大学学生宿舍。本次夏令营为营员提供包括床垫、床单、枕芯、枕套、被套在内的床上用品，营员可根据个人需要自行准备其它用品。 报到时，每位营员需缴纳200元押金（未安排住宿者缴纳100元）以领取软件园区临时餐卡、营员名牌、宿舍钥匙、床上用品等，退营时如完好归还上述物品，押金全额退回；退营时上述物品如有遗失、损坏，按实际价值从押金中抵扣，剩余金额退回。 附件：《中国科学院软件研究所推荐免试研究生申请表》 联系电话：010—62561196联 系 人：李老师、张老师 中国科学院软件研究所研究生部2015.7.13   
