http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201104/t20110413_3115060.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部换届选举圆满完成 
 时间：2011-04-13 
4月8日上午9：30，软件所离退休党支部圆满完成了基层党支部的换届选举工作，选举产生了新一届离退休党支部。
5号楼四层大报告厅墙上，醒目的“软件所离退休支部换届选举大会”红色大字和鲜红的中国共产党党旗，衬托着会议庄重严肃的气氛，使每一位到会的党员同志从心底油然而生对党组织的亲切感和崇敬之情。
选举大会在庄严的国歌声中拉开序幕，会议由软件所党办主任、离退休党支部书记谢京红主持。支部委员彭军向与会党员汇报了几年来工作总结，得到了大家的一直认可和掌声。
谢京红主任宣读选举办法并介绍了新一届支部委员候选人情况。按照选举要求，大会顺利完成了选举全过程。本次选举实行无记名差额投票，候选人7名，选举5名，差额2名。
当选的5名候选人随即召开了第一次支部工作会议，选举彭军为支部书记，刘淑琴为支部副书记，马文华、罗亚非、孙春玲为支部委员。新一届支部表示，一定把离退休党支部的工作做好，更好地服务全体离退休职工，不断创造新的业绩，为党旗增添光辉。
