http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201703/t20170330_4766772.html
软件所参与制定首个情感交互国际标准获立项----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所参与制定首个情感交互国际标准获立项
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-30  |  【打印】 【关闭】
 　　近日，由中国科学院软件研究所、中国电子技术标准化研究院、上海智臻智能网络科技股份有限公司（小i机器人）三家中国科研机构和企业共同提出的“信息技术—情感计算用户界面—框架”（Information technology—affective computing user interface—framework）在ISO/IEC JTC1/SC35德国柏林会议上通过国际投票，获得正式立项。软件所人机交互与智能信息处理实验室主任王宏安研究员作为标准主要发起人，将负责组织该国际标准的制定工作。　　此标准不仅是中国在用户界面领域第一个立项的国际标准，也是用户界面分委会首个关于情感计算的标准，该标准一旦发布，将填补国内外该领域标准的空白。 　　情感交互已经成为人工智能领域中的热点方向，旨在让人机交互变得更加自然。但是，目前人机交互界面中的情感交互信息的处理方式多种多样，情感描述方式，情感数据获取和处理过程，情感表达方式等均缺乏统—的标准。此次立项的标准为情感计算用户界面系列标准的第一个框架标准，该标准饱含五部分内容,涉及基本术语，情感交互过程，情感交互框架等方面给出规范性描述。后续将对其中情感的分类和表达，情感计算用户界面的功能接口，情感表达与呈现和情感数据集等四个部分内容制定更详细的标准。 　　在今年的两会上，“人工智能”首次出现在政府工作报告中，此前，政府更是将人工智能列入《“十三五”国家科技创新规划》。此次中国“情感计算用户界面”国际标准获得立项，是中国在科技创新方面的一项壮举，更是人工智能进步的又一标志。中国主导此国际标准制定不仅有利于提高中国的国际影响力，而且利于中国人工智能企业在该领域的发展。 　  　　媒体报道 　　1、我国科学家提案获立项 人机交互的情感计算将有国际标准 　　2、中国提案首个情感交互国际标准获立项　　3、中科院软件所王宏安教授：为“情感计算”建立一个国际标准　　4、人工智能领域的又一进步：中国提案首个情感交互国际标准获立项　　5、中国首个情感交互标准提案获国际立项
