http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201407/t20140728_4168159.html
中国科技大学学生来软件所参观学习----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科技大学学生来软件所参观学习
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-28  |  【打印】 【关闭】
 　　7月23日下午，中国科学技术大学计算机学院2011级的十几名学生，在中国科技大学院团委周宇老师的带领下来软件所参观学习。软件所研究生部的老师热情接待了来访师生，并组织安排了丰富的活动内容。　　活动第一项，召开座谈会。会上，软件所科技处杨柳副处长向同学们简要介绍了软件所情况。人机交互技术与智能信息处理实验室田丰研究员作了“探秘新型人机交互”的报告，报告内容丰富，讲解生动，引起了同学们极大的兴趣。报告结束后，软件工程技术研究开发中心金蓓弘研究员就同学们提出的研究方向、实验室学习等问题进行了解答，并欢迎同学们来所进行毕业设计。　　　　座谈会现场 　　 　　杨柳副处长介绍软件所情况　　 　　田丰研究员作报告　　　　　　金蓓弘研究员解答提问　　随后，由中国科学技术大学考入软件所学习的张智强、葛存靖等同学与来访学子们分享了读研体会，建议同学们在选择报考方向时多向报考老师或师兄请教，不要因为对研究方向的了解偏差影响到报考。软件所研究生部李彩丽老师，还对同学们关心的招推免、报考情况、毕业生就业去向等问题作了简要介绍。　　座谈会后，同学们来到5号楼一楼大厅，饶有兴趣的参观了软件技术博物馆。参观软件技术博物馆　　　　　　参观结束后，同学们纷纷表示，通过此次参观学习，不仅对软件所有了进一步了解，对科研工作也有了初步认识，为大家今后的学习、科研道路奠定了基础。 
