http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201207/t20120723_3620060.html
中科院暑期夏令营学员参观软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院暑期夏令营学员参观软件所
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-23  |  【打印】 【关闭】
7月21日，软件所迎来了中科院暑期夏令营的近70名学员。
上午9时，一场题为“从被动学习到主动探索的转变：科研生涯的开始”的报告，拉开了夏令营活动的序幕。报告主讲人是软件所基础软件国家工程中心王永吉研究员。王老师从自己多年科研工作的感悟和自己求学生涯的经历出发，生动形象、条清缕析地与学员们畅谈了学习方法、文献查询、治学态度、中外学习方式差异、做科研的基本素养等九个方面的问题。王老师以极具指导性的建议、丰富翔实的信息、身边的大量实例，让夏令营的学员们感受到了一个师长的亲切和学者的风度。
随后，软件所八个实验室的导师代表分别介绍了各自的研究领域和科研情况。软件所研究生部主任李彩丽老师，就大家关心的招生考试方面的问题，回答了大家的提问。通过聆听报告和现场咨询，学员们了解了各实验室的基本情况，也发现了自己的兴趣点，为他们即将面对的保研、考研时的方向选择，提供了参考。
报告活动结束后，学员们根据自己的兴趣，实地参观了各个实验室，并与实验室师生进行了进一步的交流。
