http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668235.html
需求依赖关系自动识别模型及工具----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 需求依赖关系自动识别模型及工具
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-14  |  【打印】 【关闭】
图1 需求依赖关系自动识别工具架构
图2 依赖关系识别流程图
图3 相似依赖关系识别算法示例
图4 引用依赖关系相似度计算算法示例
图5 依赖关系识别工具界面截图
　　本成果是一种支持需求分析和管理的模型和工具，可以用来解决实际项目中，构建需求依赖关系困难，准确度较低，以及相应的预测和评估需求变更影响等问题。本成果在需求相关性研究的基础上，在对大量实际项目的需求规约的多个版本进行分析之后，发现需求的变更会导致一些需求发生联动变更从而使得整个需求规约不存在互相矛盾的地方。根据这个规律，我们分析了发生联动变更的需求与变更的需求在文本描述上的特点，定义出两种影响需求变更决策的依赖关系类型，这两种依赖关系分别是相似依赖关系和引用依赖关系。相似依赖关系是对两个需求在某一个概念上有相同或相似的描述的刻画，如果其中一个需求发生变化，将会导致另外一个需求发生变化，需求相似依赖是基于需求修改导致不一致的场景；引用依赖关系在需求标题与需求内容在文本上的相似性进行了刻画，如果其中标题相似的需求被删除，将会另外一个需求发生变化，需求引用依赖是基于需求删除导致不一致的场景。根据这些关系的特点，基于信息检索(IR)技术，包括相似度计算，距离计算，聚类等，开发出了工具进行自动化和半自动化的识别，极大的提高了识别需求依赖关系的准确度，同时降低了人力成本消耗，为进一步准确、快捷的进行需求变更影响分析提供了条件。
