http://www.is.cas.cn/jgsz2016/glbm2016/201706/t20170628_4819405.html
所综合办公室----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
       所综合办公室 所综合办公室是我所负责综合事务管理的专门机构，为研究所的发展和战略目标的实施，提供有力的服务保障。主要工作职责有：      1．行政管理工作，包括文书、印章、介绍信、机要交换、综合档案、信息宣传、年鉴年报、所务会、所务公开、综合秘书、法律事务、户籍管理、普法宣传等；      2．党务工作，包括创新文化建设、党建活动组织、支部建设、党员管理、统战工作等；      3．纪监审工作，包括党风廉政建设、信访接待、内部审计等；      4．工会工作，包括职代会民主管理监督、“职工之家”建设、职工活动、会员管理等。     离退办主要工作职责是贯彻、落实离退休方面的各种方针、政策；面向离退休人员的管理与服务；信息传达与沟通，做好退休人员的桥梁纽带。 人员分工（如有变动，以部门实际情况为准）： 岗位 姓名 主要职责 联系方式 主任 杨柳 全面负责综合办公室工作 62661015 yangliu@iscas.ac.cn 副主任 韩鸿泉 协助主任做好全部门管理工作；分管行政管理工作（文书、印章、信息宣传、信访接待、机要文件、隔离网）；部门保密质量工作、工会工作 62661012 hongquan@iscas.ac.cn   黄克翠 党务日常工作；纪监审相关工作；全所综合档案管理；ARP公文管理 62661045 kecui@iscas.ac.cn   李望 集体户籍管理；机要文件交换；部门资产管理；工会（体协）相关事项 62661045 liwang@iscas.ac.cn   周婧 网站宣传（中文）；新闻宣传（国内）；政务信息；舆情应对；信息公开；年鉴；创新文化建设；党建工作 62661011 zhoujing@iscas.ac.cn   殷效菡 综合秘书；组织关系转接（党务）；协助综合档案管理；年报；普法宣传 62661011 xiaohan@iscas.ac.cn 离退办 孙春玲 经费预算、结算、使用管理；离退休信息录入统计与报送；老年大学招生与宣传；组织离退休人员活动与策划；队伍建设与宣传教育；丧葬处理；日常咨询接待、慰问；完成院里及上级交办的工作。 62661050 62636601 chunling@iscas.ac.cn 离退办 韩智芳 党员信息管理，组织党员活动，党费收缴；药费报销和其它日常报销；离退休工作宣传；日常接待和走访慰问；完成院里和上级交办的工作。 62661050 62636601 zhifang@iscas.ac.cn   
