http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070711_2267014.html
中国科学院软件研究所2007年度研究生毕业典礼致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2007年度研究生毕业典礼致辞
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-11  |  【打印】 【关闭】
尊敬的各位毕业生的家人们：
　  今天，我们在这里隆重举行中国科学院软件研究所2007年度研究生毕业典礼。首先，请允许我代表研究所，向今年毕业的研究生表示热烈的祝贺！向为研究生的培养付出辛勤劳动的各位研究生导师以及在方方面面给予配合和帮助的各部门职工、其他年级的研究生同学们，表示衷心的感谢！
　  与中科院的多数兄弟研究所相比，软件研究所历史不长，但是增长速度和发展态势却令人瞩目。从1985年的几位筹建者，到现在的千余名师生员工；从四处租用办公室，到如今拥有一个越来越美丽的软件园区、去年正式入住的2万5千米新科研楼和正在施工的1万5千米的综合楼；从最初每年只有区区44万元，到现在每年超过1亿元的年度经费；从仅有两台16位微机，到如今研究设备俱全的3个国家重点实验室和3个国家工程中心……20年来，软件所做为第一完成单位，在计算机科学和软件领域获院、部级以上成果奖25项，其中包括国家自然科学奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项；国家科技进步奖二等奖6项、三等奖2项。
　  所有这些成绩既离不开各位前辈的艰苦创业、所有职工的团结拼搏，也离不开软件所数以千计的毕业生和在读生的卓越贡献。为此，软件所已经做出两个决定：（1）从今年开始，每年夏季在院学位评定委员会开会之后，举行软件所简短、隆重的毕业典礼，并以适当的方式邀请当届毕业生的家人共同见证和一起分享这一光荣的时刻；（2）在软件所5号科研楼4层长廊开辟毕业生专栏，把建所以来每一届毕业生的集体合影按年份增长逐年摆放，留下永久的纪念。
　  同学们毕业离所在即，这里我个人还想以一个老师和过来人的身份，讲三点希望，与大家共勉：
　  第一，始终保持积极向上的精神。“行百里者半九十”。也许在今后的人生道路上，你会看到许多难以想象的现象，遇到许多无法预料的困难，但只要一直保持积极向上的精神，成功则一定就在你的前头！
　  第二，认真培养踏踏实实的作风。“临渊羡鱼，不如退而结网”。社会不同于学校、研究所，工作不同于学习和科研，同事不同于老师和同学……但是有一点则是完全一样的，大处着眼、小处着手，认认真真做事、踏踏实实做人，是制胜的唯一法宝。
　  第三，牢固树立不断学习的理念。“书山有路人勤为径，学海无涯苦做舟”。今天的毕业，仅仅可以算是各位人生路上的一次成功加油，之后还需要不断的学习，才能不断的进步。坚持学习、善于学习，会使大家受用终身……
　 同学们，软件所是大家永远的家，欢迎大家常回来看看，更欢迎大家用不同的方式、共同的努力来一起建设我们自己的家园……谢谢大家！
