http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201308/t20130827_3918946.html
软件所青联举办“大数据时代用户行为理解”专题报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“大数据时代用户行为理解”专题报告会
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-27  |  【打印】 【关闭】
 8月23日下午，由软件所青年联合会主办的大数据时代用户行为理解专题报告会在软件所5号楼四层中报告厅举行。活动邀请了中国科学院大学孙广中副教授及微软亚洲研究院(MSRA) 主管谢幸研究员来所交流，并分别作了题为Build smart campus based on human behavioral data和User understanding from large scale human behavioral data的报告。清华大学张辉教授、杨锐副教授，大连理工大学胡燕博士，软件所张健研究员、科技二处武斌副处长、人机交互技术与智能信息处理实验室马翠霞副研究员，以及软件所多个部门的青年科研人员和研究生参加了此次活动。报告会由软件所青年联合会委员刘奎恩主持。 会议主要介绍了当前大数据趋势下如何从多源异构数据感知与分析用户的行为以及如何基于用户行为搭建智能的社区与信息社会。这些数据通常来源于日常刷卡消费记录、公共交通搭乘记录、社交软件签到信息、带地理标签的多媒体数据、网络博文数据、网络社区数据等。 报告会上，孙广中副教授重点介绍了如何利用这些数据搭建智能校园；谢幸研究员侧重介绍了多数据源上的从个体信息发现群体行为的研究进展，如用户移动对社会行为影响、用户行为推荐与预测、社交网络反匿名和用户生活方式分析等相关研究。报告结束后，孙教授与谢幸研究员同与会人员就大数据发展趋势、社交数据管理、智慧城市进展等等问题进行了深入交流。 软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。孙广中副教授作报告 谢幸研究员作报告研讨会现场
