http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201311/t20131129_3987820.html
中科院软件所财务资产处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所财务资产处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-29  |  【打印】 【关闭】
 　　一、 岗位名称 　　处长，或副处长（主持工作） 　　（注：仅招1人，根据拟聘人员情况确定聘用岗位） 　　二、岗位职责 　　1、全面负责研究所财务、资产的管理工作； 　　2、根据有关财经法规、制度，制定适合研究所的财务管理制度、并负责对其进行完善与修订； 　　3、研究所各类经费管理，经济核算与年度预决算，并监控预算执行和资金的合理流动； 　　4、财务报表编报组织，科研项目预决算的审核、验收； 　　5、接受国家各级部门和有关单位的检查与审计。 　　三、应聘基本条件 　　1、中共党员，财会相关专业本科及以上学位，系统掌握相关政策、法规、业务知识和技能。具有高级会计师资格证书，年龄40岁以下，10年以上财务工作经验，在副处长（或相当）或副高级专业技术岗位工作满4年。 　　2、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力。 　　3、勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识。 　　4、身体健康，具有北京市户口；有科研事业单位财务管理工作经验者优先。 　　四、岗位待遇 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　五、应聘方式 　　符合上述条件的应聘者，请于2014年1月28日之前将个人简历、有关证书扫描件或复印件发至yajunATiscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处  100190 　　注意：邮件和信件主题注明“财务资产处应聘”。 
