http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201311/t20131112_3976559.html
打造健康好血管—尊重生命.管理健康----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 打造健康好血管—尊重生命.管理健康
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-12  |  【打印】 【关闭】
 　　11月11日上午9：00，在5号楼4层大报告厅，我所离退办为离退休老同志们组织了一场精彩的健康讲座。 　　授课的专家是原就职于首都医科大学附属复兴医院的徐苒苒主任。徐主任围绕“健康好血管”的主题，从动脉粥样硬化的原因以及硬化斑块的演变和影响，到心脑血管疾病的分层管理等几个方面进行了深入细致地阐述。她的课生动活泼，富有激情。老同志们除了认真听讲外，还拿起笔对重要的内容做了笔记。 　　2个小时的报告很快过去了，老同志们都纷纷表示，因为增长和了解了相关的知识，所以对于管理健康十分有裨益。报告结束后，徐主任还针对我所老同志的一些问题，进行了现场咨询。                                   老同志们在认真听讲并做笔记
