http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201707/t20170703_4822036.html
软件所研究生部暑期实习生招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所研究生部暑期实习生招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-07-03  |  【打印】 【关闭】
      中国科学院软件研究所研究生部因工作需要，现招聘1名暑期实习生。岗位职责、条件与待遇如下： 　　一、岗位职责 　　1、协助进行研究生培养信息的收集与整理； 　　2、协助整理毕业生档案材料； 　　3、协助完成研究生培养过程管理有关工作； 　　4、负责领导交办的其他工作。 　　二、应聘条件 　　1、在京院校大三、研一或研二在读学生； 　　2、保证暑期每周出勤三天（含）以上。 　　三、岗位待遇 　　1、有一定的实习工资； 　　2、不提供住宿。       四、其它：将简历发送至zhaopin@iscas.ac.cn (抄送caili@iscas.ac.cn)，邮件标题为“姓名+研究生部实习生”。 
