http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201209/t20120927_3653177.html
离退休专家心系研究所 踊跃向图书馆捐赠图书----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 离退休专家心系研究所 踊跃向图书馆捐赠图书
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-27  |  【打印】 【关闭】
软件所图书馆自成立以来，一直陆续收到所离退休专家馈赠的书刊。虽然他们已离开工作岗位，但仍心系研究所，关注研究所的建设与发展，踊跃地将收藏多年的珍贵书刊捐赠给所图书馆。这些赠书丰富了图书馆馆藏，提升了藏书品质。
2012年9月25日上午，在李玉成书记的倡导下，软件所图书馆为我所离退休专家杨东屏研究员颁发了捐赠证书，李玉成书记和周津慧馆长对杨东屏研究员捐赠的珍贵书刊表示感谢，感谢他对图书馆工作的支持与无私捐赠。
杨东屏研究员是我所退休的老专家，杨老师在长期的学术生涯中收藏和积累了丰富的个人藏书，此次向图书馆一次性捐赠了32种、88册书刊，希望有更多的读者阅读和利用它们。
随后，杨老师向李玉成书记和周津慧馆长饶有兴致的谈起了美学、认知科学等话题，杨老师博学的知识、清晰的思维令人敬佩！李玉成书记十分关心杨老师的身体和生活，并对杨老师一直以来为软件所建言献策表示感谢。
印度著名图书馆学家阮冈纳赞先生曾说过“每本书都有其读者”。软件所图书馆对于授赠的书刊，已及时编目、上架，供读者阅览、借阅，让更多读者探索书中的奥秘和智慧！让更多读者领略前辈走过的足迹与历史！
