http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201112/t20111231_3421270.html
软件所召开2011年度党支部工作考评交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2011年度党支部工作考评交流会
 文章来源：  |  发布时间：2011-12-31  |  【打印】 【关闭】
软件所召开2011年度党支部工作考评交流会 
12月28日上午，软件所党委召开了2011年度党支部工作考评交流会。党委书记李玉成、党委委员、各支部书记、支部委员30多人参加了会议。
会上，全所11个党支部总结交流了2011年在创先争优、纪念建党90周年、建设学习型党组织等活动中，取得的一些好经验和好做法。经过评比，软件工程技术研究开发中心党支部、计算机科学国家重点实验室党支部、离退休党支部和中科方德软件有限公司党支部，四个支部被评为2011年度软件所优秀党支部。
李玉成书记对本次年度支部工作考核进行了点评。他谈到，所党委一直非常关注、关心各党支部的工作，基层党建主要靠支部，每年一次的考评不是目的，而是为了更好地促进支部工作，加强各支部之间的交流与沟通，互相取长补短。他强调，科研保障已成为支部一项重要的日常工作，几个支部在报告中都谈到这点，一些好的做法值得大家学习，希望能引起更多支部的重视。特别是元旦、春节将近，各支部要做好本部门的消防安全工作，发现问题及时整改，切实为科研生产的顺利开展提供坚强保障。
