http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201408/t20140826_4192274.html
英国爱丁堡大学樊文飞教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 英国爱丁堡大学樊文飞教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-26  |  【打印】 【关闭】
 8月25日，应计算机科学国家重点实验室邀请，英国爱丁堡大学/北京航空航天大学樊文飞教授到软件所进行访问，并作题为Querying Big Data: Theory and Practice的学术报告，讲座由沈一栋研究员主持。主要来自软件所的近50名老师和学生聆听了报告。报告中，樊文飞教授由浅入深地阐述了大数据时代所带来的新问题、新挑战。他首先从传统的P、NP及NPC问题出发，分析并指出经典理论中的P问题在大数据场景下可能不再可解。对于超大图数据查询问题，樊教授还特别例举出了几个典型示例，他重点汇报了其领导的研究小组在该问题上的一系列成功方案，围绕“让大数据变小”这一核心思想，其方法主要包括新型并行查询处理方法、基于约束的大数据快速查询方法、有性能保证的近似算法等。这些研究成果均发表在近年的SIGMOD/VLDB/ICDE/TODS等国际顶尖数据库会议及期刊上。樊教授报告的最新研究进展激起了与会人员的浓厚兴趣，大家对大数据处理、分析及查询方面的研究十分关注。报告结束后，与会人员踊跃提问，樊教授就相关问题一一给予回答。樊文飞教授是英国爱丁堡大学信息学院主任教授，英国爱丁堡/苏格兰皇家科学院院士，美国计算机协会会士（ACM Fellow), 中国“千人计划”特聘专家，长江学者。他毕业于北京大学（本科，硕士）和美国宾夕法尼亚大学（博士）。曾获得英国“罗杰•尼达姆奖”（2008年）、Alberto O. Mendelzon时间检验奖 (ACM PODS十年最佳论文奖，2010年）、VLDB（2010年）和ICDE（2007年）最佳论文奖、海外杰出青年学者（2003年）、Elsevier网络科学刊物年度最佳论文和最杰出作者奖（2002年）和美国 CAREER Award（2001年）等多项国际奖项。目前主要研究领域为数据库理论与系统，包括大数据、数据质量、数据集成、分布式查询处理、查询语言、推荐系统、社会网络查询与分析，与Web服务等方面。讲座现场樊文飞教授作报告
