http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201303/t20130327_3805800.html
软件所召开2013年度工作会议暨第七届三次职工代表大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2013年度工作会议暨第七届三次职工代表大会
 文章来源：  |  发布时间：2013-03-27  |  【打印】 【关闭】
3月25日，软件所2013年度工作会议暨第七届三次职工代表大会在5号楼四层大报告厅召开，报告厅座无虚席、气氛热烈。此次会议分为上、下午两个阶段进行。
上午由操云甫副所长主持召开软件所2013年度工作会议，全体在职职工及特邀代表参加了会议。
会上，李明树所长代表所班子作了软件所2013年度全所大会暨职代会工作报告，李玉成书记传达了中科院2013年度工作会议精神和白春礼院长《全面贯彻落实党的十八大精神建设“三位一体”中国科学院》工作报告的主要精神,赵琛副所长作了软件所“三个重大突破”情况汇报，徐帆江副所长报告了软件所2012年度获得的表彰情况。
李明树所长在工作报告中以任职目标为导向，介绍了2012年软件所在建立可持续发展体制机制、形成积极向上文化氛围、建立高水平好结构人才队伍、做出有显示度重大创新贡献等四方面所取得的主要成绩。在部署2013年重点工作时,李明树所长分析了研究所当前存在的主要问题，阐述了解决这些问题的工作思路和具体举措。
下午由工会副主席谢京红主持召开了软件所第七届三次职工代表大会，包括职工代表、列席代表在内60多人参加了会议。
与会人员首先听取了工会工作报告、研究所重大事项及有关管理制度报告，共计9个。其中，涉及工会工作的报告4个，包括：工会主席李玉成关于2012年度软件所工会总结报告，工会会计薛彩荣关于工会财务报告，经费审查委员主任金蓓弘关于工会经费审查报告，工会副主席谢京红关于本次职代会提案征集情况报告。涉及研究所重大事项及有关管理制度的报告5个，包括：关于软件所2012年度财务决算、所属企业经营情况的报告；关于软件所中长期规划专项计划经费使用与进展情况的报告；关于《引进海外人才工作实施细则的提案》和《实施优秀青年科技人才津贴的提案》；关于《2013年继续实行职工生活补贴的提案》。
随后，与会代表分成三组，围绕2013年院工作会议精神、李明树所长的工作报告及工会工作报告等，进行了热烈讨论。大家畅所欲言，从人才激励、科研交流、研究生管理、工会组织建设、物业管理等五个方面，对研究所工作提出了具体的意见和建议。
大会一致通过了工会的4个报告及研究所的3个提案。
职代会常设主席团主席胡晓惠做大会总结发言。他高度评价了李明树所长及有关领导所作的报告，内容丰富，信息量大，让大家在短短的几个小时内，了解了中科院的最新精神，以及软件所的全面工作和举措。他表示软件所的发展和软件行业的发展确实遇到了一定的困难，主要有以下几方面：一是似乎软件行业门槛低；二是国家长期以来在软件技术方面投入较少；三是在军工方面，都是硬件平台做总体，软件只能是分包。这些问题给软件发展带来了压力和挑战，我们要努力克服，勇于挑战，更要集中精力多做、做好国家急需的重大项目。他希望研究所工会、职工代表切实履行职责，调动大家的积极性，在所班子的带领下，立足本职，凝心聚力，发挥广大职工的聪明才智，依靠全体职工的智慧共同建设好我们的软件所，早日实现“软件所梦”。
李明树所长作2013年度全所大会暨职代会工作报告
李玉成书记传达院工作会议精神
赵琛副所长作 “三个重大突破”情况汇报
徐帆江副所长作2012年度获奖情况报告
张晓刚所长助理宣读相关提案
胡晓惠研究员作职代会总结发言
职工代表各分小组讨论现场
