http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201206/t20120611_3595436.html
2012年北京集中教学园区硕士新生入学须知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2012年北京集中教学园区硕士新生入学须知
 文章来源：  |  发布时间：2012-06-11  |  【打印】 【关闭】
（注：因2012级直博生第一年要参加集中教学，所以需按此须知办理入学手续）
2012-2013学年北京集中教学园区硕士新生入学须知
祝贺你被录取为中国科学院研究生院研究生！
本学年第一学期定于2012年9月3日开学，请你按规定时间到中国科学院研究生院报到注册入学,报到后将在北京玉泉路园区/中关村园区（具体的园区划分见“第二项”）完成为期一年的基础课集中学习。来校报到之前，请注意下列事项：
2012年9月1日—2日，每天8：00－17：00，集中办理新生报到手续。17：00后到校的，可先到宿舍安排临时住宿，第二天再办理正式报到手续。
请不要提前来校。有特殊原因确实不能按时来校报到，请及时函告。根据《中国科学院研究生院学生管理规定》,报到时间最多推迟10个工作日，逾期将取消入学资格。
学生按照录取通知书的要求，分别到北京玉泉路园区或中关村园区报到。
玉泉路园区：人文学院、外语系、化学与化学工程学院、生命科学学院、地球科学学院、资源与环境学院、工程管理与信息技术学院、材料与光电技术学院
中关村园区：数学科学学院、物理科学学院、计算机与控制工程学院、电子与通信工程学院、管理学院、材料与光电技术学院
学生也可于7月中下旬登录中国科学院研究生院主页（http://www.gucas.ac.cn）迎新网站查看报到相关事项。关于报到的事宜如有变更将在迎新网站上发布。
三、报到地点及乘车路线
1．玉泉路园区（北京市石景山区玉泉路19号甲）
（1）自北京站乘坐环线地铁，在复兴门或建国门转乘一线地铁到玉泉路站下，出A1出口即到；
（2）自北京西站乘坐373路公共汽车到玉泉路口东站下车，向西过路口即到。
2．中关村园区（北京市海淀区中关村东路80号）
（1）自北京站乘坐103路公共汽车在展览路站下转乘319路公共汽车到保福寺桥南站下路东即到；
（2）自北京西站乘319路公共汽车到保福寺桥南站下路东即到。
1.生活用品和床上用品可由学生自己携带，也可到北京自行购置。行李请随车办理托运手续，学校不负责办理提前寄送的行李。
2.分配给每个学生的床位，只限本人使用，不得出租和转让，不得私自调换。
3.学生在校学习期间原则上应在学生宿舍住宿，因特殊情况不在校内宿舍住宿，须由本人提出申请，经所在培养单位、院系领导签字同意，报学生处批准，到园区管理部备案，宿舍不再保留该同学的住宿床位。
4.个别同学因身体状况（指身体有残疾或伤残）以及身高1.90米以上的，不适应睡高架床，须在入学前提出申请，以便及早安排。
5.由于宿舍面积有限，请不要携带体积较大的物品。学生宿舍内严禁使用热得快、电炉等明火电器以及电冰箱、洗衣机、微波炉、电饭煲等大功率家用电器。
6.新生入住宿舍，凭校园卡办理住宿登记手续。
中国科学院研究生院校园卡（电子学生证）在玉泉路、中关村、奥运村园区通用。学生持校园卡可以办理学籍注册、图书借阅、机房上机、医疗缴费，并可在校园内消费（包括餐饮、沐浴、乘车等）。校园卡可以通过校内设置的圈存机与我校发放的建设银行卡进行自助圈存转账业务，也可以查询余额和消费明细。
校园卡可作为学生正式身份证件使用。
1.本人近期一寸正身免冠彩色光面纸相片2张和身份证复印件（正反面）2张。
2.请随身携带毕业证（学位证）、二代身份证、户口卡或迁移证，党员组织介绍信、共青团团员证等重要证件，切勿邮寄或托运。
3.自理交纳的费用约需100元（体检费50元、保险费约50元）。学生应于报到前在我校发放的建设银行卡中存入两个月的就餐、洗浴等生活费用以及自理交纳费用（根据建设银行的规定，北京地区存款不收取手续费，京外存款收取5‰的手续费，最低5元，最高50元）。
报到后可通过校园内圈存机将建设银行卡余额转入校园卡中，方能持校园卡进行消费。校园卡管理中心将于9月中旬批量对自理交纳费用进行扣款。
4.差旅费和行李托运费自理。
全体新生均须参加入学后一周内举行的英语A分级考试，具体考试时间待定。
1.成绩达标的免修英语A课程，考试成绩即为其英语A课程的成绩；
2.成绩不达标及未参加考试的学生一律修读英语A课程。
1.党员组织关系介绍信必须是带有回执联的2007年新版方为有效，填写项不得有空白。
2.党员组织关系介绍信需由县（团）级以上党委组织部（京、津、沪及省、自治区、直辖市的党委组织部，中央各部委党委组织部及省、自治区、直辖市直属机关工委组织部，省、自治区、直辖市教育工委，部队师[旅]以上政治部或组织部）开据，将组织关系转到中国科学院京区党委组织部。报到时，将组织关系介绍信交中国科学院研究生院党委组织部。
3.从中国科学院京区单位来研究生院报到的研究生党员，可直接将组织关系转到中国科学院研究生院党委组织部。
4．接收新生组织关系时间截止期：秋季入学新生为当年12月31日。超过截止日期不再接收。
5.应届毕业生预备党员预备期在大学已超过半年的同学，请要求所在党支部出具党员预备期间的现实表现鉴定，由党总支部盖章密封后交由本人。来研究生院报到后交所在院系党总支部。
6．因准备研究生入学考试而没有就业的非应届毕业生预备党员，请要求组织关系所在地基层党组织（如人才交流中心），出具党员预备期间的现实表现鉴定；持有流动党员活动证的预备党员，请要求所在地基层党组织按要求如实记载流动期间的表现，并加盖基层党组织章。转入研究生院时预备期已满并超过一年的预备党员，将不再讨论其转正问题。
户口迁移相关要求，请详见中国科学院研究生院招生信息网（http://admission.gucas.ac.cn）之《中国科学院研究生院2012级新生户口迁移须知》。
联系地址：北京市玉泉路19号甲，中国科学院研究生院学生处
邮政编码：100049
E-mail：sao@gucas.ac.cn 
中国科学院研究生院学生处
