http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201301/t20130125_3756823.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2013-01-25  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所团委　　中科院软件所共青团是在软件所党委领导和上级团组织指导下，团结教育引导青年、服务青年成长成才、维护青年合法权益的群众组织，是软件所青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是软件所党委联系青年学生和青年职工的桥梁和纽带，是全所各级团组织和团员青年的组织和领导机关。　　中科院软件所共青团秉承软件所“开拓进取，永竞一流”的优良传统，围绕研究所中心工作，开展各种服务大局、服务社会、服务青年的活动，搭建助推软件所青年成长成才的平台。　　软件所团委主要职责：　　1、领导全所共青团工作。　　2、围绕研究所中心工作，加强和改进青年思想政治教育，推进青年精神文明建设。　　3、负责指导研究所团的组织建设和干部队伍建设，推进团的基层组织建设。　　4、指导和帮助青年联合会、研究生会、学生社团等组织开展工作。　　5、开展团学干部培训，推进青年素质教育，促进研究所文化建设。　　6、承办研究所党委、院团委交办的其他事项。　　　　软件所青年联合会　　中科院软件所青年联合会是软件所党委领导下的重要群众团体之一，是软件所全体青年的联合统一组织。　　软件所青年联合会旨在团结、凝聚软件所青年科技工作者，合作互助，开拓进取，努力成为软件所科研工作的生力军，为软件所科技创新贡献智慧和力量。　　软件所青年联合会的基本任务是：　　1、开展会员间的学术交流与合作，携手创新，努力成为建设改革创新、和谐奋进的软件所的生力军。　　2、代表和维护全所青年的合法利益，为研究所相关政策与管理建言献策。　　3、努力营造适应新形势要求的青年创新人才成才环境，积极推荐优秀青年人才。　　4、开展国情、院情考察等社会实践活动，关心公益，服务社会。
