http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201405/t20140530_4129768.html
国奥集团董事长张敬东一行做客软件所创新文化论坛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 国奥集团董事长张敬东一行做客软件所创新文化论坛
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-30  |  【打印】 【关闭】
 　　为提升软件所创新文化建设，激发广大科研人员持续创新活力，拓展科技创新思路，5月27日下午，软件所创新文化论坛2014系列讲座首场报告会在5号楼四层大报告厅举行。报告会邀请到全国劳动模范、国奥集团董事长张敬东来所做题为《资源共享 跨界运营》的专题报告，报告会由软件所所长李明树主持。国奥集团党委书记、执行副总裁龙愉，执行副总裁张安平、曹卫东，国奥京西分公司总经理于晓红，总裁助理何巍，国奥（北京）文化产业公司总经理王大庆等一行随行。软件所党委书记、副所长李玉成，副所长徐帆江出席会议，近200名职工和研究生聆听了报告。 　　张敬东在报告中从大家十分关注的地产概念入手，结合自己在地产领域从业21年的经验，阐述了“去地产化”和“跨界运行”的理念，即从筹钱、圈地粗放型的地产开发，变成生产、生活、生态相结合的地产文化开发，逐步实现房地产商到城市区域运营商的成功转型。 　　谈到文化，张敬东表示改变传统意识，就是一种文化。国奥集团是一家应奥运而生的国有房地产开发企业，负责奥运会场馆、国奥村等项目的开发、建设及运营，在八年多的时间里快速发展壮大，并形成了自身的核心价值观、发展战略和品牌文化。作为城市区域运营商，在后奥运时代，如何融合奥运文化、民族文化和地域文化，打造宜居住宅产品推向全国，提升奥运品牌的含金量，也已成为国奥集团的重点发展方向。 　　谈到商人与企业家的区别，张敬东说：“市场拉动责任的是商人，责任拉动市场的才是企业家。”作为一家国有企业，在地产开发中更要体现社会责任，积极倡导绿色、科技、人文理念，以建筑文化、住宅文化包装好、运营好城市，要让建筑充分体现城市文化。　　关于企业生存之道，张敬东表示资源和跨界是两个关键要素。大众生活中包括行业、地域、人脉等资源，涉及科技、文化等各个领域，如何资源共享并进行成功跨界合作，激发整体优势，对于企业的发展至关重要。在报告中，他具体介绍了国奥集团几个较为成功的跨界运营项目，如北京怀柔影视城，将影视、旅游、文化、休闲、养生、度假等产业相结合；桂林凤凰国奥新区，将体育文化与地域文化相结合；齐齐哈尔扎龙新城镇，将生态农业、新能源技术以及健康医疗等相结合，进行多领域跨界经营。这些项目，对国奥品牌文化起到了很好的亮化与提升作用。　　张敬东谈到，党的十八大明确提出实施创新驱动发展战略，加大产学研合作创新力度，着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。就国奥集团来说，多领域跨界运营是城市区域运营的发展趋势，而多领域合作离不开优良的“连接网”，这与软件技术系统应用息息相关。他表示在企业发展中将进一步引入高技术，希望能与软件所进行交流合作，发挥广大科研人员的聪明才智，为网络联盟式地产发展提供软件智力支撑，加大国有企业和国立科研机构的强强联合，共享资源、跨界运营，为国家创新驱动发展助力。　　最后，张敬东以“追心中的海、逐世界的梦”为题，分享了自己在企业管理和事业发展中的个人感想，概括为16个字“拿事当事，说话算话，讲情讲义，有礼有节”。他还特别强调，在事业发展中要树立崇高而坚定的理想，提倡理想重于天、高于天，共同的理想是大家携手前行的基础，同时还有“胆大与胆小相互配合”，既要大胆创新，积极进取，又要谨慎处事、低调做人。　　李明树所长感谢张敬东董事长精彩报告的同时，希望软件所广大干部职工，特别是青年科研骨干，积极思考借鉴国奥集团的文化理念，不断提升科技创新能力，不断创新软件所文化，努力为科技服务国民经济、服务地区建设做贡献，为实施“率先行动”计划而奋斗。　　报告会后，张敬东董事长一行在李明树所长和李玉成书记的陪同下，观看了软件所承担的国家重大任务高速列车网络控制系统技术成果演示，并参观了软件技术博物馆。　　在随后的座谈会上，有关科研人员向张敬东董事长一行介绍了软件所总体情况和科研成果“物联网感知大数据的存储、分析及应用”，引起国奥集团来宾的极大兴趣，双方就相关技术问题进行了热烈探讨，并表达了在智慧农场、影视基地技术支持等领域加强合作交流，进一步深入讨论合作事宜的愿望。 　　　　报告会现场　　　　李明树主持报告会　　　　国奥集团董事长张敬东作专题报告　　　　参观交流
