http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201408/t20140827_4192760.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办网络安全最新技术交流研讨会 
 时间：2014-07-08 
 　　7月3日下午，由软件所青年联合会主办的第18期活动——网络安全最新技术交流研讨会在软件所5号楼四层中会议室举行。本次活动邀请了美国西北大学（Northwestern University）互联网安全技术实验室主任陈焰教授来所交流，并就安卓系统中用户隐私安全保护的相关研究做了学术报告。软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。　　陈焰教授首先介绍了其所在的研究团队近年来在安卓系统应用安全方面进行的科研课题及最新成果。报告中，陈教授分析了当前安卓系统应用程序中泄漏用户隐私的各种方式，并针对用户隐私泄漏问题所提出的应用程序静态分析、授权限制等防范方法的优缺点进行了阐述。此外，陈教授还阐述了通过对安卓系统中应用程序发送数据的实时监控来保证用户隐私安全的方法，并简要介绍了推出的相应的软件产品，此产品能够实现用户对个人隐私内容的个性化定制。　　报告过程中，参会人员与陈教授就方法的实现细节、领域的未来发展方向等问题进行了深入的交流，各抒己见，讨论热烈。会后，陈焰教授还同部分参会人员进行了深入交流，并确定将进一步开展交流合作。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　陈焰教授作报告　　　　报告会现场　　　　活动合影　　　　　　
