http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201009/t20100930_2977351.html
软件所举办2010年度新员工入职培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2010年度新员工入职培训
 文章来源：  |  发布时间：2010-09-30  |  【打印】 【关闭】
9月25日上午，中国科学院软件研究所2010年度新员工入职培训在7号科研楼413会议室拉开了序幕。所党委书记、副所长李玉成，所长助理张晓刚等出席了培训会。共计有40多人参加了此次培训。
李玉成书记代表所党政领导班子对新员工的加盟表示热烈欢迎和衷心感谢。随后他对软件所20多年的发展历程进行了简单介绍，并指出软件所目前发展迅速，软硬环境都取得了长足的改善和提高。研究所欢迎、重视优秀人才的加盟，也会尽其所能地为员工发展创造有利的环境和条件。李玉成书记对新员工提出了四点要求。第一，要树立远大的理想和崇高的信念，要志存高远。第二，要有激情和热情；年轻人面对工作有了热情，就会有新思路、新举措、勇于创新。第三，要忠诚，要对国家、对人民、对事业、对同事、对朋友真心诚意、尽心尽力。第四，要尽职尽责，恪尽职守，努力完成自己的各项工作。他希望各位新员工都能解放思想，不断开拓创新，为软件所的创新“2020”做出自己的贡献，把软件所的知识创新工程提高到新的阶段。 
为引导新员工能够尽快了解研究所各项规章制度，帮助大家尽快地适应研究所的工作和生活环境，融入软件所这个大家庭，接下来综合办公室、人力资源处、财资处、科技处、保密办、研究生部、图书馆及软件学报各个部门为大家精心做了工作报告，使新员工全面、系统地了解了研究所的工作流程，熟悉了各职能部门的职责、业务范围。 
讲座结束后，41位新员工来到了位于密云的红酒庄园培训基地，开展了为期一天半的拓展训练。培训活动以“破冰”开始，培训教练几个小小的游戏，使得大家之间原本的拘谨和陌生被打破。通过“闭门造桥”游戏，大家对沟通的重要性的认识得到了直接的提高，同时还进一步理解了在沟通的过程中要善于聆听、不能固执己见，要以整个团队为出发点，对于不合理的方案或者想法应及时调整，双方达成一致。通过管理游戏“七巧板”，使大家深刻体验到了在一个团队中组织目标、团队协作、领导力、科学决策、信息共享、个人与集体、资源配置等一系列的管理问题，领会到要成功地领导一个团体，组织能力、经验以及管理技巧就必须掌握和重视；通过高空项目“合力过桥”，使大家认识到了团队的力量可以控制不稳定因素，面对机遇和危险的考验，要勇于尝试，要以开放的心态面对困难，迎接挑战，超越自己。
经过两天多的培训，新员工的职业观念得到更好的强化，不仅对研究所有了更深入的了解，也激发了对自身职业发展进行进一步的思考。新的岗位，新的起点，希望每一位新员工在以后的工作中能够扬帆起航，乘风破浪，抓住机遇，共创软件所的辉煌。
