http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2013ndsq/201609/t20160923_4667789.html
科技新星（青年博士创新基金）专项计划2013年项目申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2013年度申请
 科技新星（青年博士创新基金）专项计划2013年项目申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-08  |  【打印】 【关闭】
在《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》中，围绕重点学科布局和人才队伍建设，设立了《科技新星专项计划》，现该专项计划2013年的项目申请正式启动。
通过本专项计划项目的支持，鼓励和支持青年科技人员独立承担科研项目，培养造就一批素质高、具有创新精神的青年后备人才；建立有利于优秀研究生、博士后脱颖而出的环境和保障制度，给予他们更多的自由探索和创新机会。
1、本专项计划（科技新星计划）分为两类：“青年博士创新基金项目”和“研究生创新基金项目”。
2、青年博士创新基金项目是为具有高素质的青年科技人员（一般应具有博士学位）独立承担科研项目提供启动性研究经费。
3、研究生创新基金项目主要支持在读研究生、在站博士后从事自由探索或在导师指导下从事独立课题研究。具体要求请见“科技新星（研究生创新基金）专项计划2013年项目申请通知”。
2013年重点围绕“一三五”规划实施，优先支持结合三个重大突破和五个重点培育方向开展研究的项目立项，其中，三个重大突破包括：（1）基础软件；（2）网络控制系统；（3）综合信息系统；五个重点培育方向包括：（1）高可信软件理论与技术；（2）面向复杂网络化软件系统的软件工程理论、方法和技术；（3）新计算模式下的并行算法和网络算法等前沿关键算法及其实现；（4）新型计算环境下的中文信息处理；（5）以人为中心的智能交互。
青年博士创新基金项目支持对象为在2013年1月1日前年龄在35岁以下（不含35岁）的青年科技人员（一般应具有博士学位），但是正高级岗位或已经入选国家级各类人才培养计划的人员原则上不再予以支持。
青年博士创新基金项目申请者须经部门和人力资源处同意，向科技处提交申请；科技处初步审核通过后，交由所学术委员会组织评审；学术委员会评审通过后，报所长批准。
青年博士创新基金项目研究期限为3年，2013年拟支持不超过10项，支持经费一般不超过30万元。
科技新星（青年博士创新基金）计划现开始受理2013年度项目申请，请各部门根据本部门情况组织申报。项目申请书应严格遵照《软件研究所科技新星专项计划管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费管理办法》和《软件研究所中长期发展规划专项经费财务审计制度》填写，并于2013年6月20日前提交科技处组织评审。
该专项计划组织部门为科技处，有关事宜请与科技处联系。
邮箱：yangliu@iscas.ac.cn 
电话：62661024
科技新星（青年博士创新基金）专项计划项目申请书(2013年版)　  
