http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200812/t20081219_2267097.html
软件所召开党委工作考评大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党委工作考评大会
 文章来源：  |  发布时间：2008-12-19  |  【打印】 【关闭】
 　　根据中科院京区党委《关于组织开展2008年基层党委工作考核评价的通知》（京党字〔2008〕14号）文件精神，软件所党委于2008年12月19日上午，召开了软件所党委工作考核评价大会。　　会上，党委书记李玉成同志代表所党委，做近两年党委工作总结报告。报告以“贯彻落实党的十七大精神，不断提升党建工作能力水平”为题，从政治核心作用和保证监督作用、领导班子建设、党支部和党员队伍建设、党风廉政建设、统战工作、群众工作、离退休工作、研究生思想政治教育工作等八个方面，全面总结了软件所党委2006年6月至2008年11月的工作。　　软件所参加本次会议的人员，包括所领导班子成员、党委委员、纪委委员、党支部书记、研究室正副主任、研究员党员、管理部门正副处长、工青妇和职代会负责人、民主党派人士代表、无党派人士代表、离退休人员代表、研究生代表等，共64人。参加评议的各方代表，当场对软件所党委的工作进行评议打分，并在调查表中填写了对所党委工作的改进意见和建议。　　广大党员群众对所党委工作总体满意度较高。同时对所里的工作也提出了一些非常中肯的意见和建议。主要包括支部建设、研究生教育、创新文化建设、离退休工作等方面。针对上述意见，结合当前我所正在进行的深入学习实践科学发展观活动，软件所党政班子将一并考虑整改措施，并尽快落实。
