http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201406/t20140615_4137771.html
黑龙江省人大常委会盖如垠副主任视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江省人大常委会盖如垠副主任视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-15  |  【打印】 【关闭】
 　　6月13日下午，黑龙江省人大常委会党组书记、副主任盖如垠与省人大常委会副主任陈述涛、符凤春、胡世英、庞义华带领省人大常委会部分组成人员视察了软件研究所哈尔滨分部。分部常务副主任刘斌向盖书记一行介绍了分部入驻科技创新城以来，在重大项目研发、服务地方特色行业、科研成果转化以及人才队伍建设等方面的情况。 　　在参观了软件所自主研发的国产桌面操作系统、国产服务器操作系统以及哈尔滨市肉菜流通追溯系统的应用演示之后，盖如垠书记对分部的发展给予了充分肯定，并鼓励分部继续发挥技术和人才方面的优势，自主创新，为黑龙江发展做出积极贡献。 　　哈尔滨市人大常委会主任王颖，黑龙江省科技厅厅长杨廷双，哈尔滨市委常委、副市长曲磊，哈尔滨市人大常委会副主任顾福林，哈尔滨高新区党工委书记刘臣，哈尔滨高新区创新中心主任黄若飞等领导陪同参观。 　　　　
