http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201211/t20121126_3690857.html
软件所召开2012年度党支部工作总结交流评比会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2012年度党支部工作总结交流评比会
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-26  |  【打印】 【关闭】
11月23日上午，软件所党委召开软件所2012年度党支部工作总结交流评比会。党委书记李玉成、党委委员、各党支部书记、支部委员共计32人参加了会议。会议由党办主任谢京红主持。
会上，李玉成书记首先传达了《中共中国科学院党组关于学习贯彻党的十八大精神的通知》，对全所学习贯彻十八大精神进行了动员和部署。他强调，作为当前重要的一项工作，所党委、党支部要通过多种形式，组织广大党员认真研读党的十八大报告和党章，学习习近平同志在党的十八届一中全会上的重要讲话精神，全面准确领会党的十八大精神，把思想和行动统一到十八大精神上来，坚定党的理想信念，爱岗敬业，努力为国家科技创新事业做出新的、更大的贡献，不辜负党和人民的期望。
随后，全所10个支部分别就本支部在开展创先争优活动、扎实推进“基层组织建设年”的各项工作进行了总结和交流，着重本支部工作的特色和亮点。经过评比，软件工程技术研究开发中心党支部、离退休党支部、中科软科技股份有限公司支部，中科方德软件有限公司支部等4个支部被评为2012年度软件所优秀党支部。
李玉成书记对本次年度支部工作考核进行了点评。他指出，通过所党委连续9年的考评交流活动，各支部相互学习，比学赶帮，进步很大。一些支部工作很有特色，工作做得越来越好。各支部应明确支部的活动宗旨和工作目标，针对不同工作目标要求，侧重点应有不同，根据职工、学生和离退休等不同的人员分类，工作要求和衡量标准也应该不一样。为进一步加强学生党建工作，所里将组建学生党总支和5个学生党支部，学生将参加部门支部和学生支部的双重组织生活。另外，所团委将组建青年联合会，团委工作由原来侧重学生工作到增加青年职工工作，通过党建带动团建，把团委工作做实、做好。各支部要对学生支部和团委的各项工作给予支持和帮助。希望明年各支部工作，在学习和贯彻十八大精神的推动下做得更好，努力建设学习型、服务型、创新型“三位一体”的基层党支部。
李玉成书记传达十八大精神
支部书记介绍支部特色活动
