http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201503/t20150313_4321677.html
2015年硕士生招生复试基本分数线和复试规程----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2015年硕士生招生复试基本分数线和复试规程
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-13  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所2015年硕士生招生复试基本分数线和复试规程 根据我所2015年硕士研究生招生入学考试成绩统计情况及招生计划，经所教育领导小组讨论决定，现将我所考生进入复试的初试分数基本要求及复试规程公布如下：一、复试基本分数要求1、  工学[08]:考生初试总分不低于310分，单科成绩满足国家复试分数基本要求；2、  工程硕士[0852]:考生初试总分不低于300分，单科成绩满足国家复试分数基本要求；3、  “少数民族高层次骨干人才计划”考生，所有考试科目总分不低于270分。二、复试考生与分组凡报考我所且达到我所复试分数的考生均有资格参加复试（复试名单见附件1）。考生将按如下分组进行差额复试：A组：报考“计算机科学国家重点实验室”、“可信计算实验室”及“并行软件实验室”的考生；B组：报考“基础软件国家工程研究中心（含互联网实验室）”的考生；C组：报考“人机交互实验室”、“软件工程技术研究中心”及 “综合信息系统实验室“的考生；D组：报考专业学位硕士的考生及调剂考生。个别因报考方向考生较多而调剂专业或方向的考生，按调剂后的方向分组参加复试。三、资格审查与复试材料考生需在规定的时间（邮件通知）来软件所参加复试，复试报到时须提交以下材料，接受报考资格审查：1、本人有效身份证件原件及一份复印件；2、毕业证书(应届生带学生证)原件及一份复印件； 3、大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖存档单位公章)；4、一张1寸近期免冠照片（体检用）；5、《2015年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》（附件2）；6、《考生个人简历及自述》（附件3）另，每人准备一份个人情况介绍的ppt文档（5分钟），在规定的时间内发至wangxuan@iscas.ac.cn，文件名为“复试组编号 + 考生编号后三位 + 姓名”。四、复试方式和内容复试采取差额复试，复试与录取比例约为1.2:1。复试主要包括笔试和面试。 1）、笔试 专业笔试，主要考核考生对本学科专业理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力。各复试组可根据情况增加上机实践考核，分数计入笔试成绩。笔试采取百分制，低于60分为不合格。考试时间2小时（不含上机考核时间）。2）、面试 面试主要对考生的英语听说能力、逻辑思维、专业素质和能力、创新精神和能力、综合素质等进行考察。每个考生的面试时间一般为20分钟左右。面试计分采取百分制，低于60分为不合格。3）、体检参照执行教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）。五、复试成绩复试成绩＝笔试（含上机考核成绩）成绩×60％＋面试成绩×40％。思想品德考核（调阅考生档案或政审）及体检不作量化计入总成绩。有严重违纪记录的即视为思想品德考核不合格。六、拟录取考生总成绩＝初试成绩 /5×60％＋ 复试成绩×40％ 各组按考生总成绩，由高到低依次进行拟录取。有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研和相关实践中表现特别突出者，经复试小组提议（附说明材料），所教育领导小组审核同意，可予以优先考虑录取。凡具有下列情况之一的考生，均不予录取：l  思想品德考核不合格；l  体检不合格；l  复试阶段，笔试（含上机考核）成绩或面试成绩不合格；l  报考资格审查不通过或没有接受报考资格审查。　拟录取名单经教育领导小组审核批准后，在软件所网页上进行公示。七、监督和复议 实行信息公布制度。有关复试的主要信息（复试分数线、复试名单、拟录取名单等）在我所网页上进行公布，接受考生及社会各界的监督检查。考生如对复试结果有异议，可在复试结果公布后 3天内向软件所研究生部提出书面申诉，经调查属实的由所教育领导小组组织复议，并在一周内将复议结果书面通知考生本人。软件研究所招生监督电话：010—62661011（纪检）；中国科学院研究生院招生专用监督电话：010—88256714。八、其它考生参加复试往返路费及在京食宿费、复试体检费需自理。软件所地理位置示意图、软件所周边招待所情况等信息可在软件所主页上查看。 联系电话：010---62561196   李老师、  王老师E-mail地址：wangxuan@iscas.ac.cn 通信地址：北京中关村南四街4号 软件所研究生部（邮编：100190） 附件：1、复试考生名单2、《考生政治审查表》3、《考生个人简历及自述》 中国科学院软件研究所研究生部2015.3.12
