http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080728_2267076.html
中国科学院软件研究所唐稚松院士治丧委员会答谢函----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所唐稚松院士治丧委员会答谢函
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-28  |  【打印】 【关闭】
 　　在唐稚松院士后事办理期间，我们收到了来自中央各部委、兄弟院所、大专院校、唐稚松院士的生前友好、学生以及社会各界发来的唁电和唁函、送来的花圈140多件，对唐稚松院士为国家做出的杰出贡献给予高度的评价，对唐稚松院士的不幸逝世表示深切的哀悼。约100人来到灵堂吊唁唐稚松院士，约200人参加了7月25日举行的唐稚松院士遗体告别仪式。在此，我们谨以唐稚松院士治丧委员会的名义，并受唐稚松院士亲属的委托，向发来唁电和唁函、送来花圈、前来吊唁、参加遗体告别仪式的单位和个人表示诚挚的谢意。　　唐稚松院士的逝世，不仅是中国科学院软件研究所难以估量的损失，也是我国计算机研究领域的重大损失。中国科学院软件研究所全体职工和研究生将不辜负社会各界的厚望，谨记唐先生的教诲，继承唐先生爱国敬业、严谨治学的精神，为国家的知识创新工程做出更大的贡献! 
 中国科学院软件研究所唐稚松院士治丧委员会2008年7月27日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
