http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200907/t20090708_2267123.html
软件所2009届研究生毕业典礼成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2009届研究生毕业典礼成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-08  |  【打印】 【关闭】
 7月5日上午，软件所2009届研究生毕业典礼在5号科研楼前隆重举行。所长李明树、党委书记李玉成、副所长黄涛、中科院院士林惠民及部分导师代表出席了典礼。上百位的毕业生家长及亲属来所观看此次庆典，共同见证与分享了这一激动人心的时刻。
 毕业生的家长和亲属一早就来到了典礼会场
伴随着庄严而雄壮的国歌，软件所2009届研究生毕业典礼正式开始。所长李明树代表软件所向毕业生们表示热烈的祝贺，对各位毕业生的导师和家人,以及软件所有关部门的职工、研究生表示感谢，并在题为《危机下如何转“危”为“机”》的讲话中对毕业生提出了几点希望。他指出在全球金融风暴来袭之际，尽管作为软件所的毕业生能够找到比较理想的工作，但仍应居安思危，认真思索如何才能抓住关键，如何才能做到“危中寻机”和“转危为机”。并叮嘱毕业生从养成终身学习的习惯、不断净化心灵 “小环境”、大处着眼小处着手三个方面继续丰富和完善自己。希望在困难面前能够转“危”为“机”，努力创造属于自己的辉煌未来。
所长助理张健研究员宣读了2008-2009年度优秀毕业生学生名单及《软件所2008—2009年度优秀导师表彰决定》，黄涛副所长为优秀毕业生及优秀导师颁发了获奖证书。
所长助理张健研究员主持毕业典礼
 黄涛副所长为优秀毕业生颁发证书
黄涛副所长为优秀导师颁发证书
伴随着欢快的音乐，李明树所长向毕业生颁发了毕业证书并与毕业生一一合影留念。毕业生们也在激动之余不忘恩师的悉心教诲，纷纷向悉心指导自己的导师献上了鲜花以表达自己的感激之情。
李明树所长为留学生颁发毕业证
　　来自计算机科学国家重点实验室的博士毕业生黄沛杰代表毕业生发言，表达了全体毕业生在软件所就读期间的经历磨练与生活感悟，抒发了对软件所、对导师、对父母、对同窗不断在侧鼓励与支持的感恩之情。
　　最后，毕业生们一起将学位帽抛至空中并兴奋地高呼“毕--业--了！”将毕业典礼推向了高潮。那一顶顶在空中飞舞的学位帽蕴含着每一位毕业生的澎湃心绪，也寄托着他们对未来的美好憧憬。
　　在毕业生的欢呼声中，2009届研究生毕业典礼圆满结束。
