http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161227_4728760.html
韩先培获得中国中文信息学会“钱伟长中文信息处理科学技术奖—汉王青年创新奖”一等奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 韩先培获得中国中文信息学会“钱伟长中文信息处理科学技术奖—汉王青年创新奖”一等奖
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-27  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年12月23日，中国中文信息学会第八次全国会员代表大会暨学会成立35周年学术会议在北京隆重举行，会上颁发了“钱伟长中文信息处理科学技术奖”、中国中文信息学会“终身成就奖”、“汉王青年创新奖”以及中国中文信息学会优秀博士学位论文“拓尔思优秀博士学位论文奖”。软件所中文信息处理研究室韩先培副研究员获得“钱伟长中文信息处理科学技术奖—汉王青年创新奖”。 　　韩先培多年来一直致力于自然语言理解和知识图谱相关的研究工作。自然语言理解是人工智能和自然语言处理的核心科学问题，在研究和应用领域都具有重要的作用。围绕自然语言理解，韩先培在开放域语义知识获取和知识驱动文本语义分析方面取得了多项研究成果。在国际顶级学术会议如ACL、SIGIR、AAAI、EMNLP、CIKM上发表重要论文30余篇，其中在自然语言处理顶级会议ACL上发表论文7篇，相关系统在国际权威评测SIGHAN 2012中文实体链接任务取得第一名的成绩。　　韩先培的论文被同行广泛引用，其论文共获得国内外700余次引用，其中引用数超过100次的论文有三篇。特别是，SIGIR 2011论文在五年内被引用216次，在信息检索领域顶级学术会议SIGIR 近五年来发表的493篇论文中排在第2位，同时Google Scholar将SIGIR 2011和ACL 2011论文分别列在实体链接搜索结果的第1位和第5位。　　此外，韩先培积极参与学术服务工作，曾参与北京国际计算语言学协会ACL 2015的组织工作；在中国中文信息学会，担任语言与知识计算专委会委员秘书长，担任青年工作委员会执委，参与并组织了大量的学术活动组织工作。　　钱伟长中文信息处理科学技术奖是经科技部批准设立的中文信息处理领域的最高科学技术奖，主要授予该领域在基本方法或关键技术上有原始创新或重大突破，对推动我国中文信息处理事业或行业进步起到重要作用，创造出较大经济效益或社会效益的项目或个人。“汉王青年创新奖”设立于2010年，主要授予在中文信息处理领域做出突出贡献的青年学者。该奖项每两年评选一次。　　
