http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2012sq/201204/t20120412_3554824.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2012年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2012年度申请 
 博士后来访学术交流支持项目2012年申请通知 
 时间：2012-04-12 
为了实施《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》设立的来访学术交流支持计划，吸引国外青年学者来软件所做博士后研究工作，加强研究生国际学术交流。现将申报该项目的有关事宜通知如下： 
申请人应为在国外获得博士学位的青年学者（包括在国外获得博士学位的中国留学生），并应软件所部门邀请来所进行不少于1个月的博士后研究工作。 
2012年拟资助1－2名博士后。 
为每人每月提供8000元人民币的资助（含在所作博士后期间的食宿和其他费用），并提供一次来所的往返经济舱机票（总额一般不超过一万元人民币）。 
上述费用由软件研究所和接收博士后的部门各负担50%。 
三、申报及审批程序： 
1、经软件所部门推荐,由申请人向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划（博士后）职位申请表》（CX04-3），同时由推荐部门向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》(CX04-5)。 
2、研究生部进行初审； 
3、主管所领导审批。 
一般情况下，每年受理两次申请，时间分别为1月份和6月份。 
博士后应参加具体的项目研究工作。 
博士后在本次项目结束前，应在接收部门公开作一次研究工作总结报告，并向研究生部提交一份书面的工作总结。 
博士后，在所进行博士后研究工作期间，应遵守我国的法律、法规及软件研究所有关外事的规章制度。 
本专项组织部门为研究生部，有关事宜请与研究生部联系。 
联系人：韩智芳　李彩丽 
邮箱： zhifang@iscas.ac.cn 
电话：010-- 62661031 
　　1、《软件研究所来访学术交流支持计划（博士后）职位申请表》 （CX04-3）  
　　2、《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》（CX04-5） 
