http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201312/t20131217_4000026.html
软件所举办“与顶级会议作者面对面”系列学术活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办“与顶级会议作者面对面”系列学术活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-17  |  【打印】 【关闭】
 12月3日-12日，软件所在5号楼四层大报告厅举办了三场与顶级会议作者面对面系列学术活动，活动邀请到三位来自美国名校的研究者到软件所进行为期一周的学术交流。此次系列活动由总体部王凯博士主持，吸引了来自软件所各部门以及中科院相关院所、清华大学、人民大学、北航等高校，IBM中国研究院、华为、阿里巴巴等单位科研人员的积极参与，知名中文IT社区CSDN对部分学术报告进行了视频录制。12月3日上午，来自加州大学伯克利分校的李浩源博士在软件所5号楼报告厅先后进行了Discretized Streams: Fault-Tolerant Streaming Computation at Scale、Tachyon: Memory Throughput I/O for Cluster Computing Frameworks两场学术报告，报告中，他分别就大规模分布式的实时流计算，以及基于分布式内存的高效计算与大家进行了分享。12月10日上午，来自康奈尔大学的黄琦博士作了题为 An Analysis of Facebook Photo Caching的学术报告，他结合在Facebook的实习经历，与大家分享了Facebook照片分层缓存系统存在的问题与改进方法。12月12日上午，来自哥伦比亚大学的崔鹤鸣博士进行了PARROT: A Practical Runtime for Deterministic, Stable, and Reliable Threads的学术报告，通过报告，他向大家分享了提升多线程编程稳定性与可靠性的最新研究成果。本次活动进行了二维码实名制预约登记，累计300余人参与。三场学术报告都引起了大家的强烈兴趣，特别是在现场大家与演讲人进行了热烈的互动和学术讨论。为增强交流效果，学术报告后，来访学者还与研究所师生以“如何做研究和写论文”为题开展了深入研讨会。通过沟通交流，大家受益匪浅，表示要以更高的标准和要求积极投入到科研工作中去。系列学术活动现场活动海报
