http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201305/t20130509_3834804.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办“五四青年节”主题报告会 
 时间：2013-05-09 
 　　为了更好的弘扬五四精神，促进青年科技人员健康成长，进一步丰富大家的知识，拓展学术思维。5月7日上午，软件所青年联合会和软件所团委在5号楼四层大报告厅联合举办了“五四青年节”主题报告会，活动邀请到中科院心理所所长傅小兰研究员作报告。党委书记、副所长李玉成出席会议，来自软件所多个部门100余名青年职工和研究生聆听了报告。报告会由所青年联合会主席马翠霞副研究员主持。　　在题为“浅谈我们工作和生活中的心理学”的报告中，傅小兰研究员以《科学》杂志创刊125周年时发出的125个目前挑战全球科学界的重要基础性问题入手，向大家说明了心理学在学科发展中的重要性，并系统介绍了心理学的学科分类、研究领域和应用领域。随后，她重点向大家介绍了目前自己在认知心理学方面进行的相关研究，特别是认知与情绪的交互作用方面的研究工作，强调了与计算机软件技术的合作，研究试图将认知与情绪的交互作用的研究结果应用到计算机系统，赋予计算机识别、理解、表达和响应人的情感的能力，进而建立更和谐、自然的人机交互环境，使计算机具有更高的、更全面的智能。并希望今后认知心理学与计算机科学之间能有更好的结合点，使得心理所与软件所之间能有更广泛的合作机会。　　除了工作中的心理学之外，傅小兰研究员还从马斯洛的7个需要层次与大家分享了自己在生活中的心理学。她强调了人的态度、心态、细节、性格、习惯是决定成败的关键因素，并结合自己在生活中体会和经验，与大家分享了人生如棋的观点，希望大家能正确认识自己的长处和短处，接受他人的长处和短处，坦然的面对成功和挫折，正确看待人生起伏，学会“自强、自立、自信、互爱、互助、互信”。最后，她为大家给出了“一中心、两忘记、三原则、四拥有、五个要、六不能”的建议，希望大家以良好的心态和积极的情绪面对一切困难和问题，始终保持对工作和生活的热情。　　报告结束后，傅小兰研究员还一一回答了与会人员提出的提问，并赠送著作《心·坐标》给所青联，供青年职工、学生阅览。　　此次报告会拓展了软件所青年职工和学生的学术思维和视野，同时也让大家对幸福有了更为深刻的理解。广大青年科技工作者也将以更加积极健康的心理状态投入到工作和生活中。　　　　主题报告会现场　　　　傅小兰研究员作报告
