http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/xsqy2016/201408/t20140819_4187666.html
我国社会治安的状况及应对措施----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 学术前沿
 我国社会治安的状况及应对措施
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-19  |  【打印】 【关闭】
 活动介绍：   讲座：我国社会治安的状况及应对措施        ——重点以暴恐应对为视角进行说明    　报告人：冯锁柱教授   时间：2014年8月22日 9:30        　地点：软件所5号楼4层大报告厅       最近一段时间，我国各地发生了多起惨痛人心的暴行。火车站持刀砍人，火烧公交车，邪教组织殴打无辜市民致死等等。恐怖暴行让一条条鲜活的生命瞬间失去，让几十个家庭永失所爱，造成沉痛的家庭悲剧，也严重危害了社会的稳定秩序。这种丧心病狂、令人发指的暴行，极大地危害了人民群众的生命安全，造成了严重的社会后果，是坚决不能容忍的。血腥暴行也警示我们，严厉打击恐怖犯罪活动要打防并举、更加注重源头治理。加强社会治安的力度，加强反恐防暴的宣传，提高安全防范意识，认真落实社会管理、治理的方针。为此，我们特地邀请北京警察学院的冯锁柱教授为我们开展社会治安专题讲座。  　冯锁柱，北京警察学院治安系教授。主要从事治安管理、公共安全应对的教学和科研工作。分别于2000年获得北京市优 秀教师光荣称号、2012年荣获北京警察学院十大优秀教师称号。冯锁柱教授从事公安教育工作35年，主要讲授《治安学总论》等专业基础课程和《群体性事件的预防预警与处警》等培训专题讲座，教学风格鲜明、教学效果优异，受到了学生和在职民警的热烈欢迎。同时，作为全国公安系统知名的专家学者，其先后被中国人民公安大学、中国刑事警察学院等公安院校聘为客座教授。凭借卓越的科研能力，其主持的课题《北京街头犯罪控制研究》成果，被广泛应用于城市公共场所及街头治安防控领域，成为了公安院校科研成果直接为公安实战提供智力支持的典范。  活动宣传：冯锁柱教授作关于我国当前社会治安状况及应对措施的报告
