http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201411/t20141103_4235895.html
软件所研究生会和研究生党总支举办秋季定向越野活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生会和研究生党总支举办秋季定向越野活动
 文章来源：  |  发布时间：2014-11-03  |  【打印】 【关闭】
 　　天朗气清、秋风送爽，又到了金秋时节，为提高身体素质，丰富业余生活，10月25日，软件所研究生会和研究生党总支在奥林匹克森林公园联合举办2014年秋季定向越野活动。　　本次定向越野活动吸引了大批师生参加，来自各实验室的所有参赛成员分为7组进行角逐。为增加比赛的趣味性，组委会还特别在各检查点设置了丰富多样的趣味拓展小游戏。　　比赛中，选手们你争我赶，热闹非凡。定向越野考验的不仅是选手们的体能，更加考验的是团队的智慧。各参赛队伍的选手们，利用手中的地图和指北针，按规定的顺序，用最短的时间找到地图上的各个检查点。尽管秋风瑟瑟，但选手们的热情高昂，有的全力奔跑，一马当先；有的运筹帷幄，仔细斟酌。经过各位选手奋力拼搏，各个参赛队伍均顺利完成了比赛。　　经过精彩的角逐，来自可信计算实验室、基础软件实验室和总体部的参赛队伍分别获得了一、二、三等奖，总体部的导师队获优秀组织奖。　　本次定向越野活动，通过竞赛的形式，给软件所广大师生提供了一次丰富业余生活，全面放松身心的机会，同时也展现了研究所师生昂扬拼搏，争当第一的精神面貌。　　
