http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201305/t20130503_3831116.html
学习航天精神 见证辉煌成就——软件所党办组织参观北京航天城----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 学习航天精神 见证辉煌成就——软件所党办组织参观北京航天城
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-03  |  【打印】 【关闭】
 4月27日，软件所党办组织各支部书记、支部委员、入党积极分子等20人来到位于北五环外的北京航天城参观，学习航天精神，见证辉煌成就。
进入航天飞行控制中心，中心办公室李钢政委接待了大家向大家介绍了中国航天事业的发展历程，并观看了实现飞天之路的短片，通过短片，大家初步了解了我国航天事业的发展历程。
随后，在讲解员的带领下，大家来到飞行控制中心大厅参观。大厅正前方三块巨大的显示屏上切换着飞行器绕月飞行及世界各地监测站发来的实时数据和画面，在显示屏前方整齐的排列着近百台操作控制台。从1999年的“神舟”一号到2012年的神舟“九号”的每一次成功飞天，航天人员就是在这里夜以继日地挥洒着青春年华，实现一个又一个飞天梦想。置身其中，我们深切感受到了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天精神。
走进航天城展览馆，首先映入眼帘的是“全力以赴 绝对把握 只能成功不许失败”十六个大字，让大家感受深刻。接下来，大家饶有兴趣地参观了神舟六号载人航天飞船仿真模型、经历外太空之旅回到地球的返回舱、太空服、太空实验样本等一系列展品。通过讲解员生动的讲解，大家全面认识了神舟系列飞船的发展历程、各部件结构功能、高科技装备等，结合现场展示的宇航员座椅和训练图片，深入了解了宇航员在发射升空、绕地飞行、返回地面的过程。
通过参观，大家全面了解了祖国航天事业发展的历程，对中国航天事业坚持自力更生、自主创新的发展道路，以较少的投入，在较短的时间里，取得了瞩目世界的辉煌成就而感到自豪；对航天人员勇于攻坚、开拓进取、无私奉献的精神倍加赞赏。大家纷纷表示，一定要把这种航天精神带回研究所，向航天人学习，岗位建功，努力做好本职工作。
学习航天精神 见证辉煌成就
