http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201705/t20170513_4787620.html
软件所组织青年同志参观新文化运动纪念馆----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织青年同志参观新文化运动纪念馆
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-13  |  【打印】 【关闭】
 　　为弘扬“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，继承优良传统，凝聚青春力量。5月9日下午，软件所团委牵头组织，研究所各党团青年和协作三片各兄弟院所团员青年约30余人赴北京新文化运动纪念馆进行参观学习。　　此次参观活动邀请到北京新文化运动纪念馆（北京鲁迅博物馆）社会教育部三味书屋互动学习室主讲人刘晴老师，为大家讲述“北大红楼与新文化运动的故事”。在刘晴老师的带领下，大走进《新文化运动陈列》专题展和毛泽东工作过的阅览室、李大钊办公室、鲁迅曾上课的教室，在一件件实物展品、一张张泛黄的老照片面前，刘晴老师从“新文化运动的时代背景”、“蔡元培与北京大学”、 “五四运动的爆发”、“新文化运动的意义”、“什么是五四精神”等方面详细的为大家解读了这场革命。在讲解中，刘老师提出了不少独到的分析和解读，展现了五四新文化运动的复杂性和丰富性。她表示，辛亥革命明明是一场武力推翻清皇朝的暴力革命，是“武化”的，却被当作一场不彻底的革命；而非暴力的新“文化”运动，反倒是一场“真革命”，是一次自我的“觉醒”。新文化运动对中国的影响很多，小到标点符号、白话文，大到婚姻自由、思想解放等等，意义深远。刘老师幽默诙谐的语言不时引来大家的欢笑，对民族危难时刻的生动解读也引发了大家对何为五四精神的深入思考。　　参观结束后，大家纷纷表示，通过此次活动经历了一次深刻的爱国主义教育，对新文化运动有了更深的理解，更激发了大家继承和发扬“五四”光荣传统的热情。　　参观学习聆听讲解观看实物手迹
