http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200905/t20090508_2267115.html
软件所获得中国电子学会电子信息科学技术奖二等奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所获得中国电子学会电子信息科学技术奖二等奖
 文章来源：  |  发布时间：2009-05-08  |  【打印】 【关闭】
 近日，软件所参与研发的“藏文软件开发专项”获得中国电子学会电子信息科学技术奖二等奖。
　　“藏文软件开发专项”属于信息技术领域的科学技术成果，由原信息产业部利用2005年度电子信息产业发展基金组织实施。该项目涵盖了藏文操作系统、办公软件、电子出版系统、输入系统、网页制作工具以及藏文标准和标准符合性检测系统等。较为系统地解决了我国藏族地区信息化建设所急需的基础及共性软件问题。对于满足我国藏族地区对藏文软件的应用需求，迅速提高藏文信息化水平，促进我国藏族地区经济、教育、科技、文化的发展，维护国家统一和民族团结具有非常重要的意义。目前成果已陆续应用到藏族地区并受到广泛欢迎。
　　软件所作为“藏文软件开发专项”的主要合作单位之一，其主持研发的跨平台藏文办公套件，为广大藏文用户提供了藏文日常信息处理手段，对本项目做出了创新性的贡献。
　　目前，西藏大学办公行政系统的有关报告、报表均采用本项目的办公套件编撰、报送。西藏自治区藏语文工作委员会办公室、西藏日报藏文编辑部、西藏自治区教材编译中心、西藏自治区电视台编译部、西藏人民广播电台等单位也以跨平台藏文办公套件作为自己的办公系统。西藏自治区教育厅也在西藏地区中小学中大力推广应用跨平台藏文办公套件。
　　藏文软件的研发对于消除西藏与内地之间的“数字鸿沟”，方便群众使用现代通讯手段，顺畅西藏与内地信息交流，加快西藏“信息高速公路”建设，促进西藏经济文化发展具有重大意义。中国科学院已先后两次向西藏自治区赠送了跨平台藏文办公套件。今后，软件所将在藏文信息化中进一步发挥国家队的作用，为藏族自治区提供文化、经济发展急需的藏文信息化技术和软件。
