http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201707/t20170717_4833669.html
软件所举行2017届研究生毕业典礼----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行2017届研究生毕业典礼
 文章来源：研究生部  |  发布时间：2017-07-17  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年7月1日既是党的生日，也是香港回归20周年纪念日，软件所选择在这一天举行2017届研究生毕业典礼，希望为今年的毕业季增加更深的意义和更多难忘的记忆。 　　软件所2017年度共有毕业生124名，其中博士生42名，硕士生82名。上午九时整，毕业生们穿戴着学位服，整齐地列队于会场中央。当30多位导师代表列队进入会场时，现场响起了热烈的鼓掌。 　　典礼由软件所党委副书记、副所长肖作敏主持。 　　软件所所长赵琛首先致辞。他代表全所师生向2017届毕业生顺利完成学业表示热烈祝贺，向辛勤培育他们的导师和家长表达诚挚感谢。赵琛指出，软件所自成立以来，历经三十多年的努力，取得了长足发展。从最初的五位筹建者、年度经费几十万元，到现在的千余名师生员工和过亿经费。特别是在“十三五”开局之初，软件所在引进领军人才、调整优化人才队伍的同时，荣获了国家科技进步奖“一等 奖”以及高性能计算应用领域最高奖“戈登•贝尔”奖。软件所全体师生员工积极响应科学院“四个率先”行动计划，努力瞄准研究所“一三五”目标，扎实推进落实“十三五”规划。赵琛希望毕业生们离所之后能够常常“记念”软件所，在解释“记念”一词时，他强调“记”是“记忆”的“记”，意为“记住、挂念”，就是希望毕业生能够心系软件所，多多促进自己工作领域与软件所的合作交流，充分依托软件所创新创业的平台，争取早日实现报国理想和个人梦想。赵琛最后叮嘱同学们，要用感恩的心去回报支持你们的家人、导师和研究所；要用包容的心去接纳你们将要进入的新环境。之后，赵琛为毕业生颁发毕业证书，与毕业生合影留念并祝愿同学们工作顺利，生活幸福。 　　软件所副所长钟华为“软件所2016-2017年度优秀毕业生和优秀导师”颁发荣誉证书。 　　胡晓惠研究员代表全体导师发言。他表示，研究生阶段将是同学们人生中最美好、最珍贵、也最为难忘的一段记忆。研究生阶段培养的是独立的科研能力、工程实践能力和创新能力，而学习和实践这些新的能力，去探索未知的领域，正是硕士和博士研究生培养的精髓所在。他希望同学们走上社会之后，不要放弃追逐梦想，不要忘记继续学习，要“老老实实做人，踏踏实实做事”。外面的世界很大，前方的路途很远，软件所永远是大家的根，并祝愿每位同学都能更好地谱写精彩的人生！ 　　优秀毕业生、可信计算与信息保障实验室博士生杨糠同学代表全体毕业生发言。他代表毕业生们深深鞠躬以表达对导师们诚挚的谢意，并表示在软件所，大家学会了分析和思考，也学会了继承和创新，这正是因为软件所为学生们提供了良好的学习、科研和生活环境。最后他邀请导师代表上台接受毕业生的鲜花并祝福软件所蓬勃发展，硕果累累。 　　最后，毕业生们将学位帽高高抛向空中，高呼——毕业了！ 
