http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201211/t20121130_3695483.html
健康饮食，美丽生活----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-30  |  【打印】 【关闭】
11月23日女科学家联谊会举办了“饮食与女性健康”知识讲座，活动邀请了北京大学第一医院营养部的窦攀大夫，围绕中年女性的营养计划讲授了如何在日常生活中饮食和保健的知识。
作为科研第一线的女科学家们，联谊会成员在日常工作中需要长时间面对电脑，进行高强度的脑力劳动等，这些因素对身体健康有诸多不良的影响。窦大夫针对这些问题，首先从“每日健康餐盘”的彩图入手，用通俗形象的描述让大家感受健康的饮食方式，“每日3两谷物、两个拳头的水果、四个手指的肉、一个巴掌的豆制品、一个鸡蛋、一勺坚果、一啤酒瓶盖的盐…”。接着从“巧饮水、避风险”、“对油脂、好一点”、“富镁钾、心才美”和“优蛋白、保容颜”这四个方面进行了详细的解说。讲座还让大家走出了一些常见的误区，比如恐惧高血脂而限油拒油，和什么才是真正意义的喝水等。
在讲座结束后，窦大夫耐心解答了大家提出的一些有关生活饮食习惯、营养搭配等方面的问题，会场热烈气氛达到了高潮。此次讲座别开生面，通过专家的生动讲解，使每个人都进一步了解了女性健康知识及科学饮食的方法。
窦攀大夫讲解健康饮食和保健知识
