http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201611/t20161107_4693287.html
管理支撑分工会组织外语口语培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 管理支撑分工会组织外语口语培训
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-07  |  【打印】 【关闭】
 　　为落实软件所“开放兴所”的办所方针，充分发挥分工会教育职能，提升机关人员英语口语水平，管理支撑分工会计划使用分工会职工小家建设专项费用组织系列英语口语培训。10月20日，管理支撑分工会组织了第一次英语口语培训，共有34位职工报名参加。　　培训的第一堂课，培训老师设定了自我介绍环节，通过和每一位学员的互动交谈，鼓励大家张开口，大胆说，同时针对口语中发音语调和关键语言点等问题，给大家做进一步讲解。虽然开始大家不太适应，大多数同志英语说的有点结结巴巴，但随着课程深入，大家逐渐变得活跃起来。　　通过短短一个小时的培训，大家感觉还是收获很多，最重要的变化是每个人终于有勇气张口，同时也学会了基本的与外国人交往的表达方式。大家纷纷表示希望分工会能够继续组织培训，并对每一次培训的主题进行精心设计，确保培训的最终质量。　　备注：主讲老师 李思齐  英文名Cecilia   美籍华人  现在IBM研究院任职项目公关主管曾在《纽约时报》任职记者　　
