http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201605/t20160523_4607166.html
软件所管理支撑党支部开展“为自己断舍离，为他人尽份力”捐赠活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部开展“为自己断舍离，为他人尽份力”捐赠活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-18  |  【打印】 【关闭】
 　　因为春夏换季，大家开始整理衣柜，又是一番“断舍离”的历程。为了让大家“断舍离”下来的闲置物品，有一个有意义的去向。5月3日-5月6日软件所管理支撑党支部开展闲置物品捐赠活动。　　本次活动共有20人参加，共捐赠衣服380件，书籍234本。因为我们不是为了捐赠而捐赠，最终目的是为了闲置资源利用最大化，为他人，也为“身边”的他人。考虑到这次捐赠书籍较多，为了使资源在内部充分利用，经捐赠者的同意，对100余本书籍进行了截留。其中成年人的书籍补充进管理支撑党支部的图书角，共大家借阅，婴幼儿读物则放置在洽谈室，建成一个开放的婴幼儿读物分享区，供大家随时取用。5月17日，支部将捐赠衣服、书籍交由同心互惠公益企业，完成整个捐赠流程。　　附注：这是管理支撑党支部自2011年以来已经连续6年举办此类爱心捐赠活动。从支部的特色活动变成每年的“常规”活动，从支部倡议发起到党员主动要求，正是这一次次坚持，让活动变成一种习惯，内容没有新意，却充满“心意”。　　　　收集闲置物品　　　　同心互惠公益企业接收捐赠物品　　　　“心意”捐赠证明　　　　婴幼儿读物分享区
