http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201305/t20130513_3837671.html
软件所举办公文与档案知识培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办公文与档案知识培训
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-13  |  【打印】 【关闭】
为普及新公文标准相关知识，提高软件所机关办文办事水平和效率，进一步推广ARP公文系统的应用和提高档案归档工作的规范性、完整性，5月3日下午，软件所综合办在5号楼四层中会议室举办公文与档案知识培训，机关各部门近两年新进员工11人参加了此次培训。
培训会上，公文主管韩鸿泉从公文的种类、公文的格式、常用公文文种的写作要求、ARP公文系统操作应用流程等方面进行了详细讲解，并通过实际案例分析和现场上机操作相结合的方法与学员进行互动培训。
档案主管黄克翠从档案概念、种类、档案整理方法、档案法律法规等方面深入浅出地进行了讲解，并列举了许多在实际工作中需要归档的事项和案例，使大家深刻感受到档案管理工作的重要性和复杂性，对大家以后的工作起到了很大的帮助和指导作用。
通过本次培训，深化了大家对公文处理知识及档案管理工作的认识，进一步提高了大家在公文处理与文档管理方面的综合素质和业务技能。
