http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201111/t20111103_3389879.html
软件所离退休党支部组织党员参观“一亭一筑”养生会所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部组织党员参观“一亭一筑”养生会所
 文章来源：  |  发布时间：2011-11-03  |  【打印】 【关闭】
 10月28日,软件所离退休党员一行50多人来到房山最美的乡村南观村“一亭一筑”参观.
走进南观村，感触最深的是这里的水。丰富的水资源赋予南观村以灵性，也成了南观村民致富增收的源头.南观村依托四季长流不息的龙潭泉水发展民俗旅游业，目前已发展多家休闲垂钓园及多户农家院，是一个集垂钓、餐饮、休闲、旅游、观光、采摘、居住于一体的民俗旅游专业村。
“一亭一筑”是南观村山角下一处别致的乡村院落,会所依山傍水,风景宜人,是休闲渡假享受天伦之乐的美好去处.
老同志们首先参观“一亭一筑”的垂钓乐园,这里有休闲凉亭可以喝茶,在水流声中体会山野之间的心境, “一亭一筑”别致的﹑分别以二十四节气命名的每一客房,以及徽派建筑的庭院﹑西式的咖啡厅酒吧﹑娱乐设施﹑现代化的厨房等,给老同志们留下新鲜﹑深刻印象,大家在中餐厅享受了一顿丰盛的新派农家菜肴.
“一亭一筑”演绎着现代和传统的经典,无论是老人还是孩子,在这里都能寻找到最美的乡村风景.
