http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201106/t20110608_3284445.html
唱红歌, 迎建党90周年---- 记软件所离退休职工参加红歌会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 唱红歌, 迎建党90周年---- 记软件所离退休职工参加红歌会
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-08  |  【打印】 【关闭】
当一曲曲催人奋进的红色经典歌曲在我们耳畔重新响起时，埋藏在人们心中已久的红色激情，被重新点燃。
软件所离退休职工红歌会的队伍有三十二人，从组建到排练一个多月的时间里，许多老同志克服家中各种困难，坚持参加，真是不容易呀。有的老同志家住昌平小汤山、北七家、回龙观等地，每一次排练唱歌都按时到场，有的老师家中有病人需要照顾、还有接送孙子上学等等家务事情，他们都把唱红歌当成重要任务，自觉克服自家小“事”，在整个活动中，大家相互帮助，积极参与，以红歌传唱形式，认识党、了解党、歌颂党、热爱党，充分展示了软件所离退休职工热爱祖国、积极进取、团结向上的良好精神风貌。
无论在研究所里，还是在研究生院里，高唱红歌，大家欢聚一堂，重温中国革命和社会主义建设改革的历史，再一次地感受我们党艰苦奋斗的革命历程和积极向上的革命精神。唱红歌，丰富了老同志精神生活，陶冶了情操，营造了健康文明的文化氛围，进一步增强了离退休党员和广大退休干部们的凝聚力和战斗力。
红歌承载着人们对峥嵘岁月的记忆、对革命先辈的缅怀、对崇高理想和美好人生的向往与希望。
