http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201609/t20160909_4660433.html
软件所青联举办商业智能数据挖掘研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办商业智能数据挖掘研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-09  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年9月7日上午，由软件所青年联合会、天基综合信息系统重点实验室及软件所青年促进会小组共同举办的数据挖掘技术交流研讨会在5号楼四层第一会议室举行。活动邀请了百度研究院大数据实验室资深数据科学家祝恒书博士做题为“商业智能数据挖掘：从知识发现到决策支持”的学术报告。来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。　　祝恒书博士主要围绕目前大数据分析技术在商业管理中的应用展开介绍，分享交流了其在该领域的重要研究成果。祝博士介绍了百度研究院数据挖掘实验室的基本情况和工业界数据挖掘研究的热点话题，比如IDL、BDL、AI等，详细阐述了数据分析技术如何应用于公司事件和企业管理中，具体分析了利用数据挖掘技术进行球赛分析、球赛战术决策等案例。　　祝恒书博士同与会的青年科研人员就其研究课题的内容进行了提问交流与研讨。研讨中，大家就学术界和工业界数据挖掘的区别、大数据未来的发展方向，以及数据挖掘模式应当是以featuring还是modeling方式为主等问题进行了深入交流。研讨从数据源获取问题扩展到大数据建模方法，气氛十分热烈。　　会上，与会科研人员还就各自进行学术研究的方法进行了交流，探讨了学术界和工业界数据挖掘方法的具体应用场景。　　　　研讨会现场　　　　活动合影　　
