http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201204/t20120412_3554873.html
软件所召开离退休党员大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所召开离退休党员大会
 文章来源：  |  发布时间：2012-04-12  |  【打印】 【关闭】
一年之计在于春。初春的3月，软件所召开了离退休党支部大会，会议进行了几项内容：
第一，向全体党员传达了两会精神，即2011年全国老干部局长会议精神和中国科学院2012年度工作会议精神。
第二，宣读了两个通知，即关于开展“诗书画影抒情怀、喜迎党的十八大”主题活动的通知以及关于开展“老干部工作30年与改革开放同行”主题征文活动的通知。目前，已有几位老同志积极报名参与了这项活动。
第三，总结汇报去年离退休支部工作，讲解今年支部工作重点。
第四，为了迎接党的十八大胜利召开，深化创先争优活动，根据所党委的工作部署，组织党员和群众对支部“调查摸底、分类定级” 开展满意度测评活动。
第五，通告本支部在全体离退休党员的共同努力和支持下，再获2011年度软件所党支部考核优秀奖。
同时，宣布奖励给在过去一年中，凡认真参加各种学习活动、能与大家分享心得体会的老党员，以推进鼓励老同志走出家门，积极参与各项活动，始终保持健康向上的精神，享受快乐开心的退休生活。
与会的离退休党员认真领会精神，并结合本单位、本支部的实际情况，开展热烈的讨论和交流。大家一致认为，支部要继续为离退休党员和离退休老同志多办实事，办好事，发挥党支部战斗堡垒作用，为和谐稳定、创新发展做出有成效的奉献。
