http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201209/t20120928_3653770.html
离退办组织离退休职工秋游----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 离退办组织离退休职工秋游
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-28  |  【打印】 【关闭】
9月26日，软件所离退办组织离退休职工秋游,共九十五人来到密云桃源仙谷。
密云桃源仙谷，距北京90公里。景区东起密云水库，西至观峰台之巅，一湖六瀑十三滩，山岚起伏，峡谷纵深，森林茂密，集湖、瀑、潭、洞、峰、林、石、水与一体。
老同志们各个精神饱满，兴致勃勃。许久未见面，格外兴奋，相互寒暄，倍感亲切。
大家走在雨后的桃源仙谷里，抬头仰望，天空瓦蓝瓦蓝，洁净得好像刚洗过的蓝宝石，使人感到秋高气爽，金秋的阳光温馨恬静，秋风和煦轻柔，蓝天白云飘逸悠扬。
享受秋游，老同志们心情愉悦，身心放松，不仅领略了大自然的美好风光,而且还是一次相互交流的好机会.秋游活动，让老同志们感受到研究所对他们的重视和关心，让老同志们的离退休生活更加丰富多彩。　　　  
