http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/200912/t20091230_2719856.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 特别形式的活动----记软件所离退休党支部组织党员学习 
 时间：2009-12-30 
一封封书面答题、一件件电子邮件转送，它来自于离退休党员对党支部组织活动的积极参与和热情，每条建议表达了老党员对组织的感情和厚爱。
软件所为开展党员教育，增强党员意识，激发党员热爱党、忠于党、为党的事业不懈奋斗的热情和动力，使广大党员坚定理想信念，永葆先进性，于 09年11月下旬，所党委李玉成书记在全所党员大会上作了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干问题的决定》学习导读。
为了帮助离退休党员更好地学习中央精神，12月初，党支部根据离退休党员不同实际情况，将中央文件有关内容进行摘录，并以答题、填空形式组织党员们阅读学习，同时支部在学习材料中继续深入细致地调研和了解老同志的需求，向全体离退休党员征求建议和意见。
由于天气寒冷，为了不让老同志受冻，支部根据大家居住地区按“片”发送材料或以电子邮件方式转送通知和学习答题。
近一个月的学习活动，有96%的离退休党员积极参与，值得一提的是，许多离休干部和老同志通过孩子们帮助，用电子邮件方式完成这次特别形式的组织活动，其中31%的党员以电子邮件形式参与，有86%的离退休党员对离退休党支部在离退休工作中如何发挥积极作用、目前还存在哪些影响支部发挥作用的因素、有何改进建议等等，认真地提出了许多积极的建议。大家对离退休党支部及时把所党委贯彻、落实中央文件精神传达到离退休党员，并组织此类简洁、有效、适合分散人员的党建方面的答题活动，给予了积极肯定。
最后，离退休党支部委员们针对大家提出的难点、热点问题，集体讨论，商量如何有针对性地采取措施。对09年的支部工作进行了总结，在进行爱党爱国和开展党风廉政建设教育、组织党的精神学习传达和切实发挥党员模范作用、做好慰问和送温暖活动以及安排多彩的娱乐等活动中，谈体会，找不足，在新的一年里，更好地发挥离退休党支部作用，凝聚人心，永葆党员先进性。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　软件所离退休党支部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 二○○九年十二月二十九日
