http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201303/t20130301_3784130.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 春节前夕离退办走访慰问离退休老同志 
 时间：2013-03-01 
为充分体现党和政府、院、研究所对离休干部、退休干部、病困老同志的关怀和尊重，让他们过一个快乐、祥和、平安的新春佳节，软件所在春节前对60多位老同志，开展了“送温暖、办实事、促发展”新年慰问活动。
为做好这次慰问活动，软件所离退办在所领导的指导下，2012年12月份就制定了慰问工作方案和步骤，对离休干部、老书记、老病号、高龄、身体弱等，长期不能参加组织活动的离退休干部逐一进行了慰问。
离退休党支部、离退休干部自治委员会主动参与并且配合，退休干部也积极参加，一起分几批几组，在新年第一天上班之日，就开始分别走访慰问活动，将所领导对他们的关心、大家的问候，将慰问品或慰问金，通过我们“送温暖、办实事、促发展”的慰问活动，传递到他们手中。
每到一处，慰问小组的成员都与老同志们促膝交谈，询问并了解他们的身体、生活情况并带去了研究所领导对他们的关心，同时感谢他们对研究所发展做出的贡献，祝愿老同志节日快乐。
老同志们对软件所领导的关怀表示感谢，为软件所近年的发展高兴，深情祝福软件所的明天更加美好。
