http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201209/t20120906_3639568.html
“关注预防健身心 关爱健康防疾病”健康讲座在软件园区举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “关注预防健身心 关爱健康防疾病”健康讲座在软件园区举行
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-06  |  【打印】 【关闭】
 9月5日下午，“关注预防健身心 关爱健康防疾病”健康系列讲座在中科院软件所5号楼四层大报告厅举行。中科院副秘书长吴建国出席活动并讲话。
在讲话中，吴建国指出，“3H（Housing、Home、Health）工程”是院党组提出重点实施的一项重要基础性工程，是建设创新生态系统的重要组成部分，是我院建设较为完善的“大后勤”支撑体系的一项重要任务，更是保证“创新2020”和“一三五”战略规划实现的一项重要举措。
吴建国强调，中科院汇集着全国优秀的高科技人才，是国家创新体系中具有“不可替代”性的、重要国际影响力的骨干群体，他们承担着国家大量基础性、战略性、前瞻性的创新性研究项目。广大科研工作者的健康医疗保障工作是“3H工程”的重要内容。在海淀区政府的大力支持下，院行管局“3H工程”办公室将开展健康系列讲座活动，进一步做好广大科研工作者的健康服务工作。
吴建国表示，活动将通过采取医疗保健讲座、咨询、义诊等方式，让医学专家走进科研院所、走近科学家，为促进广大科研人员的身心健康提供多种形式的服务。
活动中，宣武医院副院长、医学专家吉训明教授首先为大家作了《脑血管病防治》的讲座。讲座结束后，北医三院、海淀医院、宣武医院、西苑中医院的多名专家进行了现场健康咨询、义诊。
活动受到广大科研和管理人员的积极响应、热烈欢迎，大家受益匪浅，纷纷表示感谢“3H工程”，感谢院党组对广大职工和学生的关心。
活动由行管局副局长占剑主持。京区党委副书记、北京分院纪检组组长肖建春，软件所党委书记李玉成，网络中心党委书记陈浩，空间中心副主任许安，软件中心有限公司总经理奉旭辉等有关领导及职工、学生200多人参加了活动。
