http://www.is.cas.cn/dqwh2016/gh2016/201609/t20160923_4668078.html
中科院软件所健美操协会章程----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所健美操协会章程
 文章来源：  |  发布时间：2008-02-19  |  【打印】 【关闭】
 　　一、健美操协会宗旨：增强身体素质，活跃职工和学生文化生活　　二、组织机构　　会员大会，为最高权力机构，每年举行1－2次会议。　　理事会，为常设权力机构，设会长一名，副会长三名，理事人员若干名。理事会每年改选一次，成员可连选连任。理事会下设：　　宣传外联部：负责宣传和对外联系。　　培训比赛部：负责培训课程和场地安排及组织比赛。　　财务管理部：负责财务管理及监督。　　三、活动安排　　活动内容：　　①定期的活动，定期举办健美操、街舞、舞蹈、瑜伽功、跆拳道等相关健身活动。（希望通过向全所职工进行名义调查的方式，最终选出两至三项健身活动）。　　②不定期的活动，按照具体情况组织一些比赛、公益表演等。　　活动时间：暂时订为每周一至二次，课程内容可以交替进行，每次时常有上课内容决定。　　活动地点：借用所多功能厅或青年公寓多功能厅。　　健身教练：定时邀请一些有经验的老师和学生充当学员的健身教练　　四、会员义务　　5、 会员招募范围：以中科院软件所职工及学生、健美操爱好者为基础。　　6、 加入方式：由本人申请，自愿加入。第一届会员的产生以报名申请为准，以后各届新会员资格由本人申请及理事会审查确定。　　7、 会员义务：交纳会费；遵守协会章程和各项规定。积极参加协会组织的各项活动。　　8、 会员权利：有参加协会组织的各项活动的权利；有参选和选举会长、理事会会员的权利。　　五、经费管理　　① 参加会员的同志可以适当的缴纳一定数量的会费，具有会员资格的同志应该享有一定的优惠权。　　② 所工会或是实验室可以筹集部分资金，作为协会的启动资金，例如用于租赁场地和聘请教练、其他活动等。请所工会审核批准。　　　                                                                                                 　软件所健美操协会筹委会　                                                                                                     　2004年4月12日
