http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201405/t20140523_4125465.html
软件所2014年研究生健步走活动成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2014年研究生健步走活动成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-23  |  【打印】 【关闭】
 　　清风拂面，百花盛开，在这春夏之交的美好季节里，由软件所学生党总支和研究生会共同举办的软件所2014年研究生健步走活动于5月17日在奥林匹克森林公园举行，共68人参加了此次活动。　　　　参与健步走比赛活动的师生齐聚奥林匹克森林公园　　　　活动分为五公里健步走比赛和集体观影两部分。健步走比赛以实验室为单位组队，每支队伍中确定5人（其中女生不少于2人）记成绩，其余人员不计成绩。所有参与活动人员走完森林公园五公里跑道视为完成比赛，积分最多的队伍为优胜。 　　上午十点，各参赛队伍齐集奥体森林公园，队员们精神饱满、意气风发，为即将开始的比赛进行热身活动。十点半比赛准时开始，比赛过程中，各参赛队伍热情高涨、拼劲十足，队员之间互帮互助，尽显团队合作精神。历经一个小时紧张激烈的角逐，最后软件工程中心代表队脱颖而出，获得了比赛冠军，互联网&基础软件实验室代表队获得亚军，计算机科学国家重点实验室代表队获得季军。天基综合信息系统重点实验室代表队获得了最佳精神风貌奖。　　　　　　各代表队在起点处准备　　　　参赛队员个个朝气蓬勃、意气风发　　　　健步走比赛结束后，参与活动的人员进行了集体观影活动。 　　本次活动，通过欢快、轻松的比赛形式，在紧张的科研之余，提供给广大师生一次锻炼身心、提高团队凝聚力的机会。活动过程中，广大师生积极踊跃，全力以赴，充分体现了我所科研人的团结向上、奋力拼搏的精神面貌。　　　　　　采用规范的姿势健步走　　　　　　比赛过程中，队员们互帮互助、齐头并进　　　　各参赛队伍终点留念　　　　工作人员合影　　
