http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201504/t20150430_4347210.html
软件所2015年研究生春季健步走活动成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2015年研究生春季健步走活动成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2015-04-30  |  【打印】 【关闭】
 　　4月25日上午，晴空万里，阳光明媚，春意盎然。由软件所学生党总支和研究生会共同举办的2015年研究生健步走活动在奥林匹克森林公园举行。来自各实验室的75名参赛成员分为13组进行角逐。按照比赛规则，参赛队员走完森林公园五公里跑道视为完成比赛，积分最多的队伍则为优胜。　　上午10点半，活动准时开始。起跑线前，大家跃跃欲试，摩拳擦掌，只等工作人员一声令下。比赛开始后，所有参赛队员鱼贯而出，奋勇争先，充分展示了软件所师生的蓬勃朝气。经过一个小时的比赛，由软件工程技术研究开发中心和总体部师生组成的联队获得第一名，第二、三名分别由总体部同学团队和天基综合信息系统实验室同学团队获得。　　通过本次健步走活动，使同学们在紧张的学习之余心情得到放松，身体也得到锻炼，更提高了团队凝聚力，增进了彼此之间的了解和感情。　　　　全体参赛人员合影　　　　优胜队伍完成比赛 喜悦之情溢于言表　　　　工作人员合影　　　　
