http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201510/t20151023_4444243.html
中科院软件所招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-23  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘以下岗位。 　　岗位一：协同创新中心主任 1名 　　部门简介： 　　协同创新中心是依据研究所“十三五”发展规划设立的所级科研创新公共支撑平台，是实现研究所“一三五”发展目标、促进学科融合、培养交叉人才、培育新兴方向的新型科技创新载体。 　　岗位职责： 　　1、全面负责中心的科学研究、技术创新、成果转化与中心管理等工作； 　　2、围绕协同创新中心的科技创新发展目标，负责把握中心的研究方向，制定中心发展战略规划并组织实施； 　　3、负责制定中心科研创新和学科交叉类项目规划，组织创新项目的立项评审、过程考核和成果评价； 　　4、负责组织创新成果的转化与转移，推动突出成果成为所内重点培育方向或重大突破方向； 　　5、吸引和聚集不同学科领域的优秀学术骨干和青年科技人才，组建在国内外有影响的高水平交叉创新科研团队； 　　6、促进中心与国内外机构开展学术交流和科技合作，推动研究成果的应用。 　　7、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、具有海外学习工作经历，计算机相关专业博士学位，正高级专业技术职称，身体健康，年龄40周岁以下（特别优秀者可酌情延长至45周岁）； 　　2、在软件与网络领域具有较高学术造诣和技术水平，主持过国家或中科院重大科研课题，具有2年以上的实验室管理岗位（主任或副主任）工作经验； 　　3、熟悉软件与网络前沿需求，能把握中心未来发展方向，具有较强的开拓创新精神，对中心的组织建设、项目规划和运行模式有创新性构想和较具体的部署方案； 　　4、具有高度的敬业精神，较强的组织协调能力。 　　  　　岗位二：发展规划与重大任务办公室副主任（副处长）1名 　　部门简介： 　　发展规划与重大任务办公室是负责研究所开展战略规划与重大任务组织管理的机关管理机构，其主要职能是研究所发展战略研究、发展规划制定和组织实施，“三个突破”等重大任务的组织、管理与协调等工作。 　　岗位职责： 　　1、协助制定研究所科技发展战略规划和学科方向规划； 　　2、协助联系国家、院各相关管理部门，协助组织申报国家重大科技任务，并开展组织实施、过程管理与验收等工作； 　　3、负责制定研究所“三个突破”过程管理等相关管理办法； 　　4、负责研究所“三个突破”全过程管理与考核验收工作； 　　5、协助推动研究所重大任务成果转化转移； 　　6、协助做好本部门的组织协调和管理工作； 　　7、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、拥有计算机相关专业硕士及以上学位，且具有副高级及以上职称； 　　2、熟悉国家各类科技项目管理过程及相关管理规定，具有科技成果转移转化经验，具有10年（含）以上科技管理相关工作经验； 　　3、具有强烈的事业心和责任感，较强的组织、管理、策划及沟通、协调能力，较强的文字表达能力，能独立开展工作； 　　4、身体健康，具有北京市户口，40周岁以下；有科研事业单位科研管理工作经验者优先。 　　  　　岗位三：软件发展研究部主任 1名 　　部门简介： 　　软件发展研究部是研究所“一三五”创新成果应用与转化的所级公共支撑平台，负责面向研究所“一三五”创新成果开展应用与示范，推进创新成果的应用、转移与转化。 　　岗位职责： 　　1、全面负责软件发展研究部的科研与日常管理工作； 　　2、负责制定发展研究部各项规章制度、并进行实施和完善； 　　3、负责发展研究部各团队的组建、运行及协调； 　　4、负责进行发展研究部各项目的进度控制、质量管理和绩效考核等，并对相应的财务情况进行监督和管理； 　　5、负责发展研究部的对外交流、合作与渠道开拓； 　　6、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、具有计算机相关专业本科及以上学位，身体健康，年龄45周岁以下（特别优秀者可适当放宽）； 　　2、系统掌握科技项目研发的相关政策、法规和业务技能；有科研事业单位大型工程项目管理工作经验； 　　3、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力； 　　具备丰富的成果转化经验者优先； 　　4、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德。 　　  　　岗位四：软件发展研究部副主任3-5名 　　岗位职责： 　　1、负责落实、推进大型工程项目管理； 　　2、负责发展研究部各产品线与解决方案的研发与运营工作； 　　3、负责推进研究所的成果转化与产业化工作； 　　4、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、身体健康，年龄在40周岁以下（优秀人才可延长至45周岁），具有北京市户口； 　　2、计算机相关专业博士学位，在副高级专业技术岗位工作满3年及以上；具备管理相关专业方向学历者优先； 　　3、具备科技成果转化的能力，能够推进新政策环境下的成果转化工作； 　　4、具有高度的技术预见性和行业前瞻性，具有获得市场高度认同的产品或解决方案研发经历者优先； 　　5、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德。 　　  　　岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　应聘方式： 　　符合上述条件的应聘者，请于2015年10月31日之前将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）发至yajun@iscas.ac.cn或寄到以下地址，应聘协同创新中心主任岗位还需提交主要研究成果简述（2000字以内）、近五年来承担的主要科研项目和成果清单、代表性学术论文或论著10篇、对中心工作的初步设想等材料，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处  100190   　　注意：邮件和信件主题注明“应聘+岗位名称”。 
