http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201104/t20110429_3123802.html
第二届“中科杯”全国软件设计大赛正式启动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第二届“中科杯”全国软件设计大赛正式启动
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-29  |  【打印】 【关闭】
4月25日上午，第二届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中国科学院软件研究所举行。主办方中国软件行业协会陈冲理事长、中国科学院软件研究所赵琛副所长，赞助方中科方德软件有限公司王继喆总裁、中科软科技股份有限公司左春总裁，中国科学院软件研究所林惠民院士出席会议。
“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，本届是大赛第二届，时间从2011年4月到2011年9月底。
首届大赛吸引了来自全国200多所高校、科研机构和部分中学的1311支参赛团队，覆盖了我国全部的“985工程”重点建设高校和绝大多数“211工程”建设高校。树立了“中科杯”的品牌，并获得社会各界的盛誉。
本届大赛邀请到53位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院研究生院在内的56所全国重点高等院校的计算机相关学院作为大赛协办单位。
大赛坚持鼓励创新，一直将鼓励创新作为大赛的第一要义。同时大赛在组织和管理中大胆创新，大赛组委会以软件研究所和各大高校、研究所的在校学生为主体，负责全部的组织、宣传和协调工作。
大赛坚持立足公益，不向参赛队伍收取任何报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。
大赛坚持公平、公开、公正的原则。设立了组织严密的指导委员会、专家评审委员会和组织委员会，保证了竞赛的公平；评审流程网上公开，广大合作媒体的配合，实现了竞赛公开；大赛严密的评审流程和机制，做到了竞赛的公正。
“中科杯”希望通过大赛为青年学子提供创新求实、施展才华的舞台，努力为我国软件产业发展培养创新型人才。
大赛以鼓励青年学子大胆创新为目标，对提交作品不限制主题。但针对软件产业移动化、网络化的发展趋势，从鼓励学生理论联系实际，积极承担社会责任出发，给出了三个主题方向的建议，分别为：基于手机移动平台的应用开发、互联网环境下的应用开发和新兴软件的科普。
大赛设特等奖1个和一等奖2个、二等奖3个、三等奖5个。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有被优先录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。
自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名。
