http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201305/t20130516_3841023.html
美国伊利诺伊芝加哥分校刘兵教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国伊利诺伊芝加哥分校刘兵教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-16  |  【打印】 【关闭】
5月13日上午，美国伊利诺伊芝加哥分校刘兵教授应综合信息系统技术国家级重点实验室邀请访问软件所，并进行了题为Sentiment Analysis and Social Media Modeling学术报告。来自中国科学院数学与系统科学研究院、清华大学、北京工业大学、微软亚洲研究院等多个单位的200余名老师和学生聆听了报告。软件所党委书记、副所长李玉成出席报告会，会议由胡晓惠研究员主持。
报告中，刘兵教授从情感分析问题入手，介绍了情感分析的研究现状和社交媒体建模的相关内容。情感分析是通过对观点目标本体、本体特征属性、情感指数、观点持有者和观点发布时间等属性进行观点数据挖掘与分析的一种文本处理技术，目前仅在美国就有超过300家研究机构开展相关研究。情感分析涉及到NLP(人工智能的自然语言处理)的方方面面，是NLP的一个潜在的重大技术，但具体实现困难。对于情感分析观点挖掘的问题，他认为这项研究工作是NLP领域一个具有挑战性的研究课题，已蔓延计算机科学、管理与社会科学，并且其研究解决方案仍然不是很准确。同时，他还对社会媒体的建模问题作了说明，指出当前情绪分析侧重于非交互式媒体评论，并详细介绍了AD情绪交互式分析方法。
刘兵教授精彩报告激发了在场师生的极大兴趣，引发了大家热烈的讨论。报告结束后，与会人员还就名称实体识别、情感指数判决等问题与刘教授进行了交流。
刘兵教授现为伊利诺伊大学芝加哥分校(UIC)教授，获爱丁堡大学获得人工智能博士学位，是Web挖掘研究领域的国际知名专家，在Web内容挖掘、互联网观点挖掘、数据挖掘等领域有非常高的造诣，先后在国际著名学术期刊与重要国际学术会议(如KDD、WWW、AAAI、SIGIR、ICML、TKDE等)上发表关于数据挖掘、Web挖掘和文本挖掘论文100多篇,其中3篇论文单引次数1000以上，著有《Web Data Mining》和《Sentiment Analysis and Opinion Mining》等多部计算机精选教材；刘兵教授还担任过多个国际期刊的编辑和多个顶级国际学术会议的程序委员会主席和委员。
