http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kpwz_128238/201609/t20160923_4668200.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2009-08-12  |  【打印】 【关闭】
 　　图灵奖设立于1966年，是美国计算机协会（ACM）在计算机技术方面所授予的最高奖项，被喻为计算机界的诺贝尔奖。它是以英国数学家Alan Turing先生的名字命名的。图灵奖主要授予在计算机技术领域做出突出贡献的个人，而这些贡献必须对计算机业有长远而重要的影响。目前图灵奖由英特尔和Google赞助，奖金为250,000美元。
因在程序设计和编译领域的贡献而获奖。
Carnegie Mellon University
Maurice Vincent Wilkes
世界上第一台具有内部存储程序的计算机EDSAC的研制者。
University of Cambridge
Richard Hamming
因在数字方法、自动编码系统和错误检测和错误纠正编码领域的杰出贡献而获奖。
Marvin Lee Minsky
因在人工智能研究领域的杰出成就而获奖。
Massachusetts Institute of Technology
James Hardy Wilkinson
因在数值分析研究领域的杰出贡献而获奖。
National Physical Laboratory of UK
John McCarthy
因在人工智能研究方面的杰出贡献而获奖。
Stanford University
Edsger Wybe Dijkstra
因最早指出“goto是有害的”以及首创结构化程序设计而获奖。
Eindhoven University of Technology
Charles W. Bachman
因数据库技术方面的杰出贡献而获奖，网状数据库之父。
Honeywell International Inc.
Donald Ervin Knuth
因在算法分析和程序语言设计领域的杰出贡献而获奖，特别是其著名的“Art of Computer Programming”系列丛书。
Stanford University
Allen Newell
因在人工智能、认知科学、编目处理方面作出的基础性贡献而获奖。
Carnegie Mellon University
Herbert A. Simon
Michael Oser Rabin
因他们合写的论文“有限自动机及其判定问题”而获奖。
The Hebrew University of Jerusalem
Dana S. Scott
University of Oxford
John Backus
FORTRAN语言和BNF范式的发明者。
Robert W Floyd
因在分析理论、程序设计语言的逻辑与语义、自动程序验证、自动程序综合、算法分析以及编译器方面的贡献而获奖。
Stanford University
Kenneth Eugene Iverson
因其在APL程序语言和数学符号方面的先驱性的工作而获奖。
Charles Antony Richard Hoare (Tony Hoare)
因在程序语言定义与设计领域的基础性贡献而获奖。
University of Oxford
Edgar Frank Codd
因在数椐库管理系统的理论和实践方面的巨大贡献而获奖，关系数据库之父。
Stephen Arthur Cook
因在计算复杂性理论方面的卓越贡献而获奖。
University of Toronto
Dennis MacAlistair Ritchie
C语言和Unix操作系统的发明者。
Kenneth Lane Thompson
Niklaus Wirth
因开发了EULER、ALGOL-W、MODULA和PASCAL等一系列程序设计语言，以及提出结构化程序设计这一革命性概念而获奖。
Richard M. Karp
因算法理论方面的贡献而获奖。
University of California, Berkeley
John E. Hopcroft
因在数据结构和算法设计与分析领域的基础性贡献而获奖。
Cornell University
Robert E. Tarjan
Princeton University
因在编译、高性能计算机体系结构以及RISC的开发等方面的重要贡献而获奖。
Ivan Edward Sutherland
因在计算机图形学领域的杰出贡献而获奖。
Sun Microsystems, Inc.
William Kahan
因在数值分析领域基础性的贡献而获奖。
University of California, Berkeley
Fernando José Corbató
因在开发第一个分时系统CTSS以及Multics操作系统方面的先驱性贡献而获奖。
Massachusetts Institute of Technology
Robin Milner
因三个领域的杰出成就而获奖：1) 形式化逻辑系统的一个数学模型LCF，2）多态类型的元语言ML，3）CCS, 一个并发系统的综合理论。
The University of Edinburgh
Butler W. Lampson
因在分布式计算环境、个人计算环境的发展和实现技术上的贡献而获奖，其中包括：工作站，网络，操作系统，程序语言，显示，安全和文档排版处理等。
Digital Equipment Corporation
DEC公司（1998年被康柏收购，2001年与惠普合并）
Juris Hartmanis
计算复杂性理论的主要奠基人。
Cornell University
Richard Edwin Stearns
University at Albany, State University of New York
纽约州立大学奥尔巴尼分校
Edward Feigenbaum
因在大型人工智能系统领域的先驱性的贡献而获奖。
Stanford University
Carnegie Mellon University
Manuel Blum
因在计算复杂性理论、密码系统和程序验证方面的卓越贡献而获奖。
University of California, Berkeley
Amir Pnueli
因把时序逻辑引入计算机科学的开创性工作，和在编程语言和系统验证方面的突出贡献而获奖。
Weizmann Institute of Science
以色列魏茨曼科学研究所
Douglas Engelbart
因提出交互式计算领域的卓越贡献而获奖，鼠标器的发明者和超文本研究的先驱。
Bootstrap Institute
Jim(James)N. Gray
因在数据库和事务处理研究领域的突出贡献而获奖。
Microsoft Corporation
Frederick P. Brooks
因在计算机体系结构，操作系统和软件工程领域的卓越贡献而获奖。
University of North Carolina at Chapel Hill
Andrew Chi-Chih Yao
因在计算理论领域的卓越贡献而获奖。
Princeton University
Ole-Johan Dahl
面向对象技术的奠基人。
University of Oslo
Kristen Nygaard
Leonard M. Adleman
因他们在公钥密码技术方面的杰出贡献而获奖。公钥密码算法RSA的发明人。
University of Southern California
Ronald Linn Rivest
Massachusetts Institute of Technology
Weizmann Institute of Science
以色列魏茨曼科学研究所
面向对象语言SmallTalk的发明者、第一个具有图形用户界面的个人计算机Alto的开发者。
Vinton Gray Cerf
因在互联网领域的先驱性贡献而获奖，TCP/IP协议的发明者。
Robert E. Kahn
Corporation for National Research Initiatives
因在定义Algol 60程序设计语言方面的先驱性工作，对编译器设计的贡献、以及在计算机程序设计方面的贡献而获奖。
Københavns Universitet
Frances E Allen
因为在编译器优化的理论和实践方面做出的开创性贡献而获奖。她的工作奠定了现代优化编译器和自动并行化执行的基础。
Edmund M. Clarke
表彰他们开发模型检测技术，并使之成为一个广泛应用在硬件和软件工业中非常有效的算法验证技术所做的奠基性贡献。
Carnegie Mellon University
E Allen Emerson
The University of Texas at Austin
德克萨斯大学奥斯汀分校
Joseph Sifakis
Centre National de la Recherche Scientifique at the VERIMAG laboratory
Barbara H Liskov
表彰她在提高计算机软件的可靠性、安全性和易用性方面的杰出贡献。
Massachusetts Institute of Technology
