http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200802/t20080218_2267043.html
留所过年，温情相伴----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2008-02-18  |  【打印】 【关闭】
 2008年春节前，由于湖南、广西等南方地区频发雪灾，铁路运输一度陷入困境，不少开往南方的火车停开或临时改签，再加上公路交通严重受阻，使得软件所十余名学生和职工寒假无法顺利回家过年。留京过年人员的生活问题，牵动着所领导和各部门的心。　  所党委李玉成书记对留京人员的慰问工作作了重要指示。研究生部李彩丽主任、党办谢京红主任、工会罗亚非副主席等老师都非常关心留京过年人员的实际困难。为了丰富留所学生和职工的假期生活，党办、工会给大家专程准备了新影联电影通票和丰富的零食，并安排了聚餐；研究生部为大家准备了联系亲人朋友的电话卡。所领导指示食堂工作人员初一至初六留专人值班，以便让大家能够吃上爽口的小炒和热乎乎的饺子。　  　  大年二十九晚上5：30，研究所召集全体留京人员在物科宾馆举行了丰盛的聚餐。李玉成书记、张健所长助理代表研究所专程看望了留京过年的学生和职工，与大家亲切交谈，并送上新春的祝福。李玉成书记叮嘱大家假期要注意安全，有什么实际困难要及时向研究所反映；张健所长助理给在座人员发放了电话卡、新影联电影通票和糖果等慰问品。当了解到青年公寓没有配备电视机，收看大年三十晚上的春节联欢晚会有困难时，李书记当即掏出手机联系了空间中心、自动化所等兄弟单位招待所，但是由于假期，这些招待所都不开放。李书记和张健所长助理指示在场的研究生会主席陈柏强，一定要在三十晚上之前联系一个配有电视机的地方，保证大家能够看上春晚，让大家过一个欢乐祥和年。第二天上午，李玉成书记和张健所长助理再次打电话给陈柏强，惦记着电视机的事情。所领导体贴入微的关怀，让大家深为感动。 　  大年三十晚上，在研究所的亲切关怀下，留京学生和职工再次在物科宾馆聚餐，之后前往阳光宾馆配有电视系统的客房，一起品零食，看春晚，打扑克，观焰火，度过了一个难忘的除夕夜。张健所长助理在春晚开始前，再次代表研究所到驻地探望。春节期间，大家凭发放的新影联通票，观看了《长江七号》、《大灌篮》等精彩影片，假期生活安排得丰富多彩。　  　  大家纷纷表示，虽然今年过年没有家人相伴，但是留在研究所，所领导和研究所各部门的关怀，让他们感受到家一样浓浓的温情，他们衷心感谢研究所和各位领导的亲切关怀！
