http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201708/t20170814_4846088.html
软件所研究生部培养与学位主管招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所研究生部培养与学位主管招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-08-14  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘一名培养与学位工作主管。详情如下：  　　　　一、 招聘岗位：研究生培养与学位主管  　　　　二、 岗位职责：  　　　　1、 协助处领导，负责研究生培养过程管理与学位授予组织管理等工作；  　　　　2、 负责协助修订完善研究生培养与学位方面的各项规章制度；  　　　　3、 负责博士生课程建设、组织博士生课程的教学管理与服务工作；  　　　　4、 负责研究生教育培养、学位的数据统计及研究生年报等数据汇总统计工作；  　　　　5、 负责研究生档案整理、归档与管理；  　　　　6、 负责组织中科院优秀博士学位论文申报、国科大学业奖学金评审等工作；  　　　　7、 领导交办的其他工作。  　　　　三、 应聘条件  　　　　1、 为人诚实正直，具有服务意识和责任心，组织纪律性强；  　　　　2、 勤奋敬业，踏实认真，善于团队协作；  　　　　3、 工作有热情、有耐心，具有较强的自控力；  　　　　4、 具有良好的人际沟通能力和学生活动组织能力；  　　　　5、 具有较强的语言和文字表达能力，能熟练运用各类办公软件；  　　　　6、 硕士研究生学历，应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。具有教育管理或计算机专业背景者优先考虑。  　　　　四、岗位待遇  　　　　工作及福利待遇执行中国科学院及软件研究所有关规定。  　　　　五、应聘方式  　　　　符合条件的应聘者，请将个人简历（含近期标准照）和相关材料于2017年9月30日前打包发至caili@iscas.ac.cn，邮件主题注明“应聘+研究生部”。经初审后择优通知面试。来人恕不接待。 
