http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201307/t20130715_3899077.html
国立台湾大学王凡教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 国立台湾大学王凡教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-15  |  【打印】 【关闭】
7月11日，应计算机科学国家重点实验室邀请，国立台湾大学王凡教授到软件所进行访问，并作题为Model-Checking Iterated Games的学术报告。
在报告中，王凡教授介绍了其研究组在迭代博弈论方向的最新工作。迭代博弈论研究经济学、系统协议等领域中的博弈策略设计和分析。王凡教授提出一个新的用于分析迭代博弈策略的时态逻辑TCL，并研究了其表达能力与相关的分析问题（如模型检验）的计算复杂度。与前人所提出的同类逻辑相比，TCL在表达能力与分析算法的复杂度之间取得很好的权衡。其与同类逻辑相比既有较丰富的表达能力，如可表达多主体博弈中的协作行为，又能使相关分析问题具有初等（elementary）的复杂度。王教授的研究组已实现了TCL的模型检验工具，并就一些基准案例进行分析实践。王教授的生动报告激起了与会人员的浓厚兴趣。
王凡教授现任国立台湾大学电机系教授，致力于复杂软件测试、博弈与概率系统验证等方面的研究，他于1993年在美国德州大学奥斯汀分校取得博士学位。现为ATVA（Automated Technology for Verification and Analysis）国际会议的指导委员会委员。
