http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201602/t20160225_4536902.html
中国科学院国际合作局副局长公开招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院国际合作局副局长公开招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-02-25  |  【打印】 【关闭】
 　　根据中国科学院国际合作局领导班子建设工作需要，按照《中国科学院研究所领导干部选拔任用工作实施办法》（科发党字〔2009〕90号）和《关于规范竞争性选拔干部工作的实施办法》（科发党字〔2011〕64号），经研究，决定面向社会（北京地区），通过公开招聘方式选拔副局长2名。现将有关事项公布如下： 　　一、基本任职条件 　　1．坚决执行党的基本路线和各项方针、政策，自觉践行科学发展观，组织纪律性强，具有履行岗位职责所需要的政治理论和政策水平。 　　2．具有良好的道德修养，清正廉洁，以身作则，艰苦朴素。密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉接受党组织和群众的监督，得到多数群众拥护。 　　3．具有全球视野和较强的战略思维、宏观决策能力，能够正确理解和运用党和国家以及我院的各项方针政策，解决改革发展中遇到的实际问题。 　　4．具有强烈的事业心和责任感，敢于担当，愿意献身科学事业。坚持解放思想，实事求是，开拓创新，与时俱进。作风民主，胸怀宽阔，能够听取不同方面的意见和建议，有全局观念，善于团结同志。 　　5．对国家外交政策有深刻的理解，对我院创新发展需求及国际科技合作的发展形势有较深刻认识，具有丰富的国际科技合作实践和管理经验。 　　6．具有正处长（或研究员、教授）岗位3年以上的任职经历，或者已经是副局级领导人员或高级业务主管四级职员。 　　7．精通英语，具有扎实的中文文字功底和良好的语言表达能力。 　　8. 具有本科以上学历；身体健康。 　　二、材料准备 　　1．报名者需填写《中国科学院所局级岗位竞聘申请表》（见附件），同时附3000字左右的书面报告。 　　2．通过资格审查者，应邀参加竞聘答辩。准备20分钟以内的PPT文件，报告时间20分钟，答辩10分钟。 　　PPT报告内容主要包括： 　　①个人基本情况（学习和工作简历）；②简要叙述所从事工作的实绩；③对竞聘岗位职责的理解与认识；④自身优势与不足；⑤下一步工作思路。 　　竞聘答辩时间和地点将另行通知。若未通过资格审查，我局将不通知相关人员参加竞聘答辩。恕不退回应聘材料。 　　三、报名方式 　　将有关材料（电子版）发送至xudong@cashq.ac.cn；纸质版材料经本人签字后，快递至中国科学院人事局领导干部处，并请同时电话确认。 　　四、报名时间 　　2016年1月14日至2016年3月13日。 　　五、报名地点 　　中国科学院人事局405、410房间。 　　联系人：许冬  李洪伟 　　联系电话：010-68597449  68597410 　　传真：010-68597407 　　邮寄地址：北京市海淀区中关村东路55号中国科学院数学与系统科学研究院科技综合楼（蓝白楼）405房间 　　邮编：100190 　　E-mail：xudong@cashq.ac.cn、hwli@cashq.ac.cn      　　附件：《中国科学院所局级岗位竞聘申请表》 　　中国科学院人事局 　　2016年1月14日 　
 附件：中国科学院所局级岗位竞聘申请表.doc
