http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201507/t20150715_4393853.html
软件所青联举办大数据医疗交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办大数据医疗交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-15  |  【打印】 【关闭】
 2015年7月10日上午，由软件所青年联合会与天基综合信息系统重点实验室联合承办的关于大数据医疗的交流研讨会在软件所5号楼四层第一会议室举行。活动邀请了美国康涅狄格大学王飞副教授做了题为Learning Effective Representations with Electronic Health Records的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。会上，王浩副研究员首先介绍了王飞教授及大数据在电子医疗方面应用的的相关情况，让大家对于本次的报告主题有了初步了解。随后，王飞教授深入浅出地讲述了病人电子病历的知识解析和表达所面临的众多挑战，以及其中采取的一些策略，如特征聚类，时序模式提取等。最后系统地展示了这些方法在疾病的早期预测及发展过程建模方面的应用。在研讨环节，与会科研人员和研究生就病人病情时序模式提取策略细节及评估方法的有效性进行了深入的探讨与交流，讨论从国外的应用背景扩展到国内的医疗领域应用，现场气氛十分热烈。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。交流研讨会活动现场
