http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/200903/t20090304_2282896.html
关于考生查询考研成绩有关事项的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 关于考生查询考研成绩有关事项的通知
 文章来源：  |  发布时间：2009-03-04  |  【打印】 【关闭】
 各位考生：2009年硕士入学考试初试成绩已在中科院研究生院招生网上公布。考生如果对考研成绩有异议，可向招生单位或评卷点提出查询申请。一、查询时间：2009年3月17日至18日，逾期不再受理。二、查询地点：1、查询全国统考科目客观题（机读卡）部分成绩和英语主观题（答题卡2）部分成绩，需考生本人持有效身份证件及准考证，到以下评卷点查询： 政治理论答题卡：北京大学研究生院。 英语答题卡1（即机读卡），英语答题卡2：北京航空航天大学如心楼一层一会议室。 计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室（清华大学二校门东侧平房，东边路口进）。2、考生如需查询试卷（英语除外）主观题部分成绩时，应向招生单位提出书面申请（见附件），经招生单位审查同意并核准其身份后，由招生单位组织专门人员认真复查，并将复查结果在2日内通知考生本人。复查主要检查漏判、成绩累计错误及登分错误。联系电话：62561196
软件所研究生部二○○九年三月五日
附：查询成绩申请书【点击下载】
