http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201406/t20140605_4132507.html
软件所召开机关管理部门与科研部门工作交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开机关管理部门与科研部门工作交流会
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-05  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步落实软件所党的群众路线教育实践活动整改措施，加强机关管理与科研业务部门的沟通联系，5月26日上午，由软件所党委委员、综合办公室主任谢京红主持，召开了机关各处负责人与科研部门负责人工作交流会，相关部门的负责人共计17人参加了会议。 　　会上，财资处处长陈柳惠首先就涉及“三公经费”的多项规定进行了说明，重点解读了新旧差旅费管理办法的差异等，明确了在实际工作中的具体支出和报销流程与注意事项，并建议大家在制度执行过程中随时查阅由所纪委编印的《中央、国务院及中科院关于“三公经费”、科研经费管理新规汇编》，加深理解，不断提高制度执行力和工作的规范性。随后，人力资源处副处长刘亚君对5月15日国务院公布的《事业单位人事管理条例》作了介绍，并详细解读了“公开招聘和竞聘上岗”、“聘用合同”等内容。研究生部主任李彩丽对即将出台的中国科学院大学研究生奖学金制度和研究生补助调整，进行了详细说明。　　会场气氛热烈，大家对国家和中科院新出台的有关规章进行了充分的沟通与交流，并就提高科研经费使用效率、加强人才培养吸引、营造更加浓厚的科研氛围等提出了意见和建议。　　
