http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201703/t20170315_4759378.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2017年硕士生招生复试基本分数线和复试规程 
 时间：2017-03-15 
 中国科学院软件研究所2017年硕士生招生复试基本分数线和复试规程 根据我所2017年硕士研究生招生入学考试成绩统计情况及招生计划，经所教育领导小组讨论决定，现将我所考生进入复试的初试分数基本要求及复试规程公布如下：一、 复试基本分数要求   政治理论 外国语 业务课一 业务课二 总分 工学[08] 50 55 95 95 330 工程[0852]   满足国家规定的初试成绩基本要求 二、复试考生与分组复试考生分组如下：A组：报考计算机科学国家重点实验室、可信计算实验室、并行软件实验室及人机交互实验室的考生；B组：报考软件工程技术研究中心、基础软件国家工程研究中心及天基综合信息系统重点实验室的考生；C组：报考软件所专硕的考生、满足规定且自愿申请调剂到专硕的考生。三、复试时间与安排 日期 时 间 内 容 地  点 3月21日 13:30-16:00 复试考生报到 软件所7号楼413室（403室） 3月22日 08:30-17:30 笔试（机试）、面试 软件所5号科研楼（具体地点报到时通知） 3月23日 08:00-10:00 体检（空腹） 指定医院（报到时通知） 3月23日 10:00-12:00 面试 （22日未面试完的小组继续面试） 四、资格审查与复试材料复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生报到时携带以下个人材料：1、本人有效身份证件原件及一份复印件；2、毕业证书(应届生带学生证)原件及一份复印件； 3、大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖存档单位公章)；4、一张1寸近期免冠照片（体检用）；5、《2017年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》（附件1）；6、《2017年招收攻读硕士学位研究生考生个人简历及自述》（附件2）；7、其他考生自愿提供的材料。另，每人准备一份个人情况介绍的ppt文档（5分钟），在3月21日前发送至caili@iscas.ac.cn，文件名为“复试组编号 + 考生编号后三位 + 姓名”。五、复试方式和内容复试采取分组差额复试，复试与录取比例约为1.2:1。复试主要包括： 1）、笔试 专业笔试，主要考核考生对本学科专业理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力。各复试组可根据情况增加上机实践考核，分数计入笔试成绩。笔试采取百分制，低于60分为不合格。考试时间2小时（不含上机考核时间）。2）、面试 面试主要对考生的英语听说能力、专业素养、创新能力和综合素质等进行考查。每个考生的面试时间一般不少于20分钟，其中英语听说能力测试时间5分钟左右。面试计分采取百分制，其中英语听说测试成绩占10%。面试成绩低于60分为不合格。3）、体检参照执行教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）。六、复试成绩复试成绩＝笔试（含上机考核成绩）成绩×50％＋面试成绩×50％ 思想品德考核（调阅考生档案或政审）及体检不作量化计入总成绩。有严重违纪记录的即视为思想品德考核不合格。七、拟录取考生总成绩＝初试总成绩 /5×60％＋ 复试成绩×40％ 各组根据考生总成绩，按学位类别分别由高到低依次进行拟录取。优先拟录取第一志愿考生。有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研和相关实践中表现特别突出者，经复试小组提议（附说明材料），所教育领导小组审核同意，可予以优先考虑录取。凡具有下列情况之一的考生，均不予录取：l  思想品德考核不合格；l  体检不合格；l  复试阶段，笔试（含上机考核）成绩或面试成绩不合格；l  报考资格审查不通过或没有接受报考资格审查。　拟录取名单经教育领导小组审核批准后，在软件所网页上进行公示。八、调剂报考软件所学术型硕士的考生，如果初试总成绩不低于320分，单科满足国家规定的初试成绩基本要求的，可申请调剂参加软件所专硕复试。对于所外考生，软件所仅接收少量（不超过2人）专项计划（“退役大学生士兵”专项计划、“少数民族高层次人才计划”）考生的调剂申请，并且要求考生初试成绩不得低于300分。九、监督和复议 实行信息公布制度。有关复试的主要信息（复试分数线、复试名单、拟录取名单等）在我所网页上进行公布，接受考生及社会各界的监督检查。考生如对复试结果有异议，可在复试结果公布后 3天内向软件所研究生部提出书面申诉，经调查属实的由所教育领导小组组织复议，并在一周内将复议结果书面通知考生本人。招生监督电话：010—62561196（研究生部）、010---62661011（纪检）；中国科学院大学招生专用监督电话：010—88256714。十、其它考生参加复试往返路费及在京食宿费、复试体检费需自理。软件所地理位置示意图、软件所周边招待所情况等信息可在软件所主页上查看。 联系电话：010---62561196   李老师E-mail地址：caili@iscas.ac.cn 通信地址：北京中关村南四街4号 软件所研究生部（邮编：100190） 附件：1、《2017年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》2、《2017年招收攻读硕士学位研究生考生个人简历及自述》 中国科学院软件研究所研究生部2017.3.15
