http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080725_2267075.html
唐稚松院士逝世（转载自《科学时报》2008年7月25日第一版）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 唐稚松院士逝世（转载自《科学时报》2008年7月25日第一版）
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-25  |  【打印】 【关闭】
　　中国科学院院士、著名计算机科学家、中国科学院软件研究所研究员、计算机科学国家重点实验室名誉主任唐稚松先生因病医治无效，于2008年7月21日在北京逝世，享年83岁。
　　唐稚松先生逝世后，胡锦涛、温家宝、李长春、李克强、刘延东、李源潮、张高丽、路甬祥等党和国家领导人，原国务院总理朱镕基，丁石孙、Amir Pnueli、姚期智等海内外著名学者，及湖南省人民政府、长沙市人民政府均以不同方式表示哀悼，并对其家属表示慰问。
　　唐稚松先生1925年8月7日生于湖南长沙。1952年起历任中国人民大学数学教研室讲师，中国科学院数学研究所助理研究员，中国科学院计算技术研究所助理研究员、副研究员和研究员；1985年起任中国科学院软件研究所研究员；1991年当选中国科学院学部委员（院士）。
　　唐稚松院士是我国计算机科学和软件领域的主要学术带头人，在结构程序设计理论、程序语言、形式文法、汉字信息处理、软件工程等多个方面均有卓越建树。1983年，他提出了世界上第一个可执行时序逻辑语言XYZ/E，该成果被国际著名计算机专家称为软件工程领域中发展可执行时序逻辑的先驱。
　　唐稚松先生曾荣获国家自然科学奖一等奖（1989年）和何梁何利科学技术进步奖（1996年）。
