http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201205/t20120514_3576913.html
小学生走进软件所 体验软件科技魅力 与科学家亲密接触----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 小学生走进软件所 体验软件科技魅力 与科学家亲密接触
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-14  |  【打印】 【关闭】
“你们知道交通灯为什么会按时变颜色吗？你们知道ipod为什么能玩愤怒的小鸟吗？你们知道手机为什么能上网吗？你们知道电脑为什么也有病毒吗？”5月11日上午，在中科院软件所5号楼四层大报告厅内，基础软件国家工程研究中心的万华博士向小学生作介绍时，小朋友们被这些有趣的问题深深吸引。由中科院软件所和海淀区田村中心小学组织的“体验软件魅力”科技传播活动，让小学生们真切感受了一回软件的力量。
参加本次活动的是来自海淀区田村中心小学的90多名小学生。软件所精心安排了此次活动，包括参观软件技术博物馆、观看软件科技国防教育片、软件知识科普讲座、体验最新科研成果——儿童实物编程工具软件等丰富的科普活动，并参观了计算机科学国家重点实验室。
在软件博物馆里，同学们饶有兴趣的听取了讲解员关于软件技术发展历程、计算机网络、计算机语言、图灵奖等软件知识的介绍，并参观了珍贵详实的史料和实物，这些难得一见的展品让同学们大开眼界，纷纷拿起相机拍照留念。
观看软件科技国防教育片
随后，在5号楼四层大报告厅同学们观看听取了软件科技国防教育片和软件知识科普讲座。讲座中，提到“你最想设计的一款软件？”问题时，同学们都高举小手，说出了许多有趣大胆的想法，让科研人员也觉得很有创意。
参观计算机科学国家重点实验室
林惠民院士与同学们亲切合影
在计算机科学国家重点实验室，中国科学院院士、计算机软件与理论专家林惠民院士与小学生见面，他对同学们到来表示欢迎并鼓励大家努力学习。同学们还参观了科研人员工作区、机房等，部分同学参与了新型软件体验环节。
