http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201404/t20140428_4102128.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所百余老同志欢游北宫国家森林公园 
 时间：2014-04-28 
 　　4月24日上午，软件所百余离退休老同志前往北京市丰台区北宫国家森林公园春游。 　　北宫以古代帝王憩地而得名，现为首都西部生态建设亮点。园内植被丰富，山水森林互映成趣，园中拥有亭、廊、阁、塔等人文景观，以及芳泽溪、小江南、枫林路、桦林沟等秀丽景点。 　　春日里，天气晴朗，万物复苏，老同志们聚首北宫森林公园，三两成群，结伴而行，或小溪边促膝谈心、或廊亭中共叙往事、或林间漫步抖擞精神。在观看森林公园小动物时，老同志们被调皮小猴、憨态狗熊吸引，驻足多时，大家不时哈哈大笑。老同志置身自然中，交流情感、欢声笑语，每个人似乎都变年轻了。     踏青观光之后，老同志们欢聚王左餐厅，稍作休息并享用丰盛的午餐。大家在享用美食的同时，闲话家常、关注健康，展望研究所的发展宏图，共同祝愿研究所的发展日新月异、欣欣向荣。
