http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201412/t20141215_4274946.html
认真落实中央关于民主生活会的要求 软件所召开第一次座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 认真落实中央关于民主生活会的要求 软件所召开第一次座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-15  |  【打印】 【关闭】
 　　为贯彻落实中科院人事局、监察审计局《关于贯彻落实组通字〔2014〕38号文件 开好党员领导干部民主生活会的通知》精神，软件所党委决定将针对不同人群，召开两次座谈会，广泛征集职工群众的意见建议。 　　12月9日下午，由党委书记、副所长李玉成主持，软件所召开了第一次征求意见座谈会。李明树所长，赵琛副所长，徐帆江副所长，党委委员，纪委委员，部门正副主任，机关正副处长，支部书记等近30人参加了会议。　　会上，李玉成书记首先介绍了软件所2014年度民主生活会的方案与安排，并阐述了本次民主生活会的议题，即深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”为主题，以认真贯彻中央“八项规定”和院党组“12项要求”、坚决反对“四风”、持续抓好整改落实为重点，结合研究所工作实际，深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新系列重要论述，深入学习贯彻习近平总书记等党和国家领导人对“率先行动”做出的重要批示，进一步加强领导班子思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和党风廉政建设，为实施“率先行动”计划，扎实推进软件所“一三五”规划提供坚强有力保障。 　　随后，李玉成书记传达了中央第十巡视组专项巡视中科院情况的反馈意见及白春礼院长在反馈会上的讲话精神，《中国科学院党风廉政建设责任制实施办法（暂行）》中与研究所相关的工作要求。 　　张晓刚所长助理通报了软件所申报公益二类事业单位的情况。　　在此基础上，与会人员展开研讨，对研究所工作提出意见建议，内容涉及研究所分类改革、人才队伍建设、职工学生待遇、党支部作用发挥等多个方面。与会的全体所班子成员认真听取大家的意见建议，并对有些事情当场给予呼应，与大家一道共同探讨解决问题的方法和途径。　　李玉成书记表示，软件所广大党员干部要结合中央巡视组对中科院情况的反馈意见，进一步提高思想认识，认真对照检查，积极开展整改工作。他强调，大家要认真学习白春礼院长在反馈会上的讲话精神，要提高认识，统一思想，进一步增强做好党风廉政建设和反腐败工作的紧迫感；要政治坚定、立场鲜明，进一步增强做好党风廉政建设和反腐败工作的责任感；要雷厉风行，务求实效，认真抓好专项巡视反馈意见的整改落实工作；要围绕中心，服务大局，为实施“率先行动”计划暨全面深化改革创造良好环境。下一步，软件所将根据中科院党组和北京分院党组的工作部署，扎扎实实组织好党风廉政建设责任制实施工作，各部门负责人要认真领会中国科学院落实党风廉政建设责任制视频会议精神，把落实党风廉政建设责任作为分内之事、应尽之责，要敢于担当，坚守责任。　　李明树所长在发言中谈到，软件所经过知识创新工程以来十几年的发展，综合实力有很大提升。从体量规模上看，经费、重大任务和所投资公司效益都有所增加；从科研影响上看，三个重大突破科研成果得到充分的肯定；从平台建设上看，科研环境有了较大改善，计算机科学国家重点实验室也顺利整改通过。但是，目前软件所还面临人才队伍和思想建设两大挑战。对于下一步发展，李明树所长强调，软件所要按照习近平总书记提出的“三个面向”（即面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场）发展路径，不断加强自身科研实力，发扬拼字当头的精神，为实现国家战略需求和“四个率先”做出贡献。　　　　
