http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201506/t20150602_4367291.html
软件所开展“拒绝烟草，健康生活”联合签名宣传教育活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展“拒绝烟草，健康生活”联合签名宣传教育活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-06-02  |  【打印】 【关闭】
 　　2014年11月28日北京市第十四届人大常委会第十五次会议通过了《北京市控制吸烟条例》，自2015年6月1日起施行。为贯彻执行《北京市控制吸烟条例》，加强依法控烟宣传教育工作，促进干部职工养成文明健康生活方式，根据中央国家机关爱卫办和院爱国卫生运动委员会办公室的要求，5月29日上午，软件所组织开展了“拒绝烟草，健康生活”联合签名宣传教育活动，软件所领导班子带头参与，共计200余名职工、研究生进行了现场签名。　　活动中，大家积极签名并详细阅读了《北京市控制吸烟条例》。通过此次活动，宣传了吸烟的危害和控烟的意义，使干部职工学生充分认识到吸烟对损害健康、污染环境及让他人被动二手烟的影响和危害，增强了职工控烟意识，同时也引导大家在各种公共场所和公务活动中，不吸烟，不敬烟、不接受敬烟，形成控烟禁烟良好氛围，共同维护良好科研环境。　　活动后，广大职工、研究生纷纷表示，将以实际行动支持控烟，为实现维护职工健康权益，优化单位文明形象贡献力量。　　　　活动现场　　　　赵琛副所长参加签名活动　　　　李玉成书记参加签名活动　　　　积极签名 拒绝烟草 健康生活 
