http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201503/t20150303_4316482.html
中科院软件所总体部科研档案主管招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所总体部科研档案主管招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-03  |  【打印】 【关闭】
 　　一、 岗位名称：总体部科研档案主管 　　二、岗位职责： 　　1、负责总体部科研项目档案的收集整理、编目、预立卷、归档等管理工作； 　　2、负责总体部科研档案的查询、借阅、登记、复制等利用工作； 　　3、按项目工作流程管理科研档案数字资源，并维护不同类型档案的一致性； 　　4、负责总体部项目管理组日常事务及领导交办的其它任务。 　　三、应聘条件： 　　1、档案学、管理与信息系统、计算机等相关专业全日制本科及以上学历与学位；具有科研档案管理工作经验者优先考虑。 　　2、具备较强的语言文字表达能力及写作能力，熟练使用office软件； 　　3、政治思想素质高，热爱档案管理工作，善于与他人沟通，具有良好的团队精神和科研服务意识，耐心细致，身体健康； 　　4、应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。 　　四、岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　五、应聘方式： 　　自发布招聘启事之日起至2015年4月30日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至ztb_hr@iscas.ac.cn，来人恕不接待。 　　注意：邮件和信件主题注明“应聘科研档案主管”，经初审合格者通知面试。 
