http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201309/t20130927_3941264.html
清华大学陆建华教授到软件所进行学术交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 清华大学陆建华教授到软件所进行学术交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-27  |  【打印】 【关闭】
  9月27日上午，清华大学陆建华教授应综合信息系统技术国家级重点实验室邀请到软件所进行学术交流，并作了题为“空间信息网络若干问题的思考”的精彩报告。此次报告会由胡晓惠研究员主持。  报告首先介绍了空间信息网络的概念和内涵、对于国家安全与社会经济发展的重要作用以及国际发展趋势，在此基础上简要阐述我国发展空间信息网络的紧迫性及面临的难题和挑战，并就空间信息、通信、网络的研究及创新发展谈一些初步的思考和建议。最后，陆教授还简要介绍国家基金委重大研究计划“空间信息网络基础理论与关键技术”的初步研究构想。  报告结束后，与会科研人员和研究生同陆教授就空间信息网络相关问题进行了深入交流。  陆建华现为清华大学电子工程系教授、博士生导师、航天航空学院副院长。主要从事通信理论与编码、空间通信与网络等方面的研究工作，取得多项创新科技成果，并获得重要应用，获“探月工程嫦娥二号任务突出贡献者”称号、“中国卫星应用杰出贡献奖”。发表主要学术论文180余篇，其中国际期刊论文50余篇、国内核心期刊论文70余篇；受邀在多个国内外学术会议上做学术报告；获得国家及部委级奖多项，授权国家发明专利50项。讲座现场陆教授作报告 
