http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200907/t20090716_2267124.html
项国英抽查软件所学习实践活动整改落实“回头看”工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 项国英抽查软件所学习实践活动整改落实“回头看”工作
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-16  |  【打印】 【关闭】
 7月15日，京区党委常务副书记、北京分院党组常务副书记项国英，在协作三片组织员朱志良、组织与统战工作部业务助理冯越的陪同下，到软件所抽查学习实践活动整改落实“回头看”工作情况。
　　会议由党委书记李玉成主持。李明树所长、黄涛副所长、赵琛副所长等党政班子成员，党支部书记、科技骨干、中层以上干部、离退休人员、党外人士代表，共19人参加了座谈。
　　李玉成书记对照整改落实方案，从“对科学发展观的理解和认识更加深刻；争取和谐稳定的外部发展环境艰难推进；科技自主创新能力不断提升；人才工作进一步深化细化；研究生心理健康教育有效开展；机关管理与服务职能不断强化；探索新机制，不断推进基层党支部建设；与职工利益密切相关的一些问题得到较好解决；几点体会”等九个方面，紧密结合科技创新工作实际和职工的生产生活，回顾了软件所近一时期整改落实工作情况。
　　座谈中，大家分别从研究所中长期发展规划的实施、科技人才培养、研究生心理健康教育、离退休工作等多个方面，畅谈了学习实践科学发展观的心得体会。李明树所长谈到，软件所的学习实践活动总体进展顺利，党政配合密切，理论学习与日常工作紧密结合，不搞形式主义；落实中长期发展规划，坚持可持续发展的工作思路得到了职工最广泛的认可。通过学习实践活动，软件所党员领导干部的理想信念更加坚定，坚持科学发展的决心更加明确。
　  项国英书记对软件所学习实践活动整改落实“回头看”工作给予了充分肯定。软件所党政班子真抓实干，领导有高度，认识有深度，工作有力度，措施有强度，成效有显度，全面贯彻了中央和院党组的精神。对于今后的工作，项国英书记提出三点建议：一是根据已有经验体会，坚持深入学习实践科学发展观，不断巩固扩大学习成效，把理论武装党员干部当作一项长期任务来抓。二是坚持发扬持之以恒、攻坚克难的精神，针对关系研究所发展的重点问题、日常工作中的难点问题、群众关心的热点问题，盯住不放，一抓到底，抓出成效。三是坚持重视和加强作风建设，教育广大党员领导干部不断增强党性觉悟，做到与时俱进、求真务实、开拓进取、清正廉洁，真正把学习实践活动办成一项群众满意的工程。　　　 
