http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201306/t20130628_3888546.html
美国休斯敦大学万赟副教授到软件所进行学术交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国休斯敦大学万赟副教授到软件所进行学术交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-28  |  【打印】 【关闭】
6月28日上午，美国休斯敦大学万赟副教授应并行软件与计算科学实验室龙国平副研究员邀请，到软件所进行学术交流，并作了题为“从计算机到电子商务：美国信息产业的创新历史”的学术报告。报告主要介绍了美国上个世纪从40到90年代的电子计算机，互联网（阿帕网），超大规模集成电路（VLSI）以及电子商务这四个主要发明的发展历程，并重点揭示了美国政府（以军方为主）和民间团体（大学，公司，以及研究机构）在这一系列创新中各自扮演的角色和互动的过程。报告会由龙国平副研究员主持。
报告中，万赟教授从创新精神和创新模式切入，介绍了美国信息产业的创新历史。目前，在美国，电子计算机、互联网、超大规模集成电路以及电子商务已经发展相当成熟，对于“美国为什么能有那么多的创新”这一问题，万赟教授指出，有效的创新模式可以借鉴但难以复制，美国的创新是靠有利时机、大量资本投入、宽松的环境和研究与管理型人才相结合的培养模式才达成的，创新过程最基本动力是企业家的创新精神，最关键环节是新生产方式对旧生产方式的创造性破坏和淘汰。
同时，他还介绍了电子计算机、互联网、超大规模集成电路、电子商务在各个阶段，尤其是在美国的发展，对于关键技术的出现原因、重要人物在计算机发展中起到的作用、各个组织（政府、军队、学校、企业等）对技术与产业的推动等问题，万赟教授也进行了说明。随后，万赟教授用丰富详实的资料和深入细致的讲解，为与会人员阐述了计算机和互联网产业发展所需要的科技基础和社会因素，不仅介绍了技术本身，还提出了思维方式、组织结构、交流方式、产业前瞻等对于技术和产业发展至关重要的因素，令大家深受启发。
报告结束后，与会科研人员和研究生同万赟教授进行了深入交流。
万赟副教授现为休斯顿大学维多利亚校区计算机信息系统研究生项目主任和文理学院本科应用专业主任。他的主要研究方向是电子商务、企业信息系统和软件智能代理的设计。目前致力于是商品网络客评分析、云计算的应用模式、企业资源管理系统的客制化管理，以及电子商务和信息技术发展史。他主持并参与了多项跨校研究合作项目，目前发表有关电子商务、知识管理、信息系统分析与设计等学术著作一部，30多篇专业论文和学术会议论文。从2011年起，他连续担任国际电子商务学会（ICEC）会议组织委员。并为美国的比价购物公司，比如sportrabbit.com等，以及各类电子商务公司做咨询工作。
