http://www.is.cas.cn/kxcb/kpwz/200909/t20090902_2462521.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科普文章----中国科学院软件研究所
 首页 > 科学传播 > 科普文章
 ● 最早期的存储媒介——打孔纸卡
　  这个是最早的数据存储媒介了，在1725年由Basile Bouchon发明出来，用来保存印染布上的图案。但是关于它的第一个真正的专利权，是Herman Hollerith在1884年9月23日申请的，这个发明用了将近100年，一直用到了20世纪70年代中期。
　  上图是打孔纸卡的典型例子－－它制成于1972年，上面可以打90列孔。显然你可以看出，这张卡片上能存储的数据少的可怜，事实上几乎没有人真的用它来存数据。一般它是用来保存不同计算机的设置参数的。
● 容量比打孔纸卡大——穿孔纸带
　  Alexander Bain（传真机和电传电报机的发明人）在1846年最早使用了穿孔纸带。纸带上每一行代表一个字符，显然穿孔纸带的容量比打孔纸卡大多了。
● 电子应用——计数电子管
　  1946年RCA公司启动了对计数电子管的研究，这是用在早期巨大的电子管计算机中的，一个管子长达10英寸（25厘米），能够保存4096bits的数据。糟糕的是，它极其昂贵，所以在市场上昙花一现，很快就消失了。
　  同年，ENIAC计算机于1946年诞生。这部计算机采用的是真空电子管系统。ENIAC计算机体积庞大。它在宾夕法尼亚大学的一座建筑里占据了差不多170平方米的面积。ENIAC和以往的任何计算机都不一样。至少和老式计算机相比，它的数字处理过程是闪电般的迅速快捷。
● 大型磁带记录——盘式磁带
　  在1950年代，IBM最早把盘式磁带用在数据存储上。因为一卷磁带可以代替1万张打孔纸卡，于是它马上获得了成功，成为直到80年代之前最为普及的计算机存储设备。在80年代末的时候，大家都聚在一起看老电影，当时看待巨大的圆盘来回转，这就是盘式磁带。
● 最珍贵的回忆——盒式录音磁带
　  盒式录音磁带应该是80年代人，小时候珍贵的记忆之一。它显然也是磁带的一种，可是它实在是太普及了，所以要专门说一下。这是飞利浦公司在1963年发明的，可是直到1970年代才开始流行开来。
　  一些计算机，如ZX Spectrum,Commodore 64和Amstrad CPC使用它来存储数据。一盘90分钟的录音磁带，在每一面（记得录音磁带是可以翻面的吗）可以存储700KB到1M的数据。现在的一张DVD9光盘，可以保存4500张这样磁带的数据，如果现在要把这些数据全部读出来，那要整整播放281天。
●超长的存储设备——磁鼓
　  一支磁鼓有12英寸长，一分钟可以转1万2千5百转。它在IBM 650系列计算机中被当成主存储器，每支可以保存1万个字符（不到10K）。
