http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201411/t20141103_4235906.html
北京工商大学“走进中科院、走近科学家”科教育人主题系列活动走进软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京工商大学“走进中科院、走近科学家”科教育人主题系列活动走进软件所
 文章来源：  |  发布时间：2014-11-03  |  【打印】 【关闭】
 　　10月23日下午，北京工商大学“走进中科院、走近科学家”科教育人主题系列活动的60多名师生走进软件所，感受科技魅力，向科学家学习。北京工商大学党委副书记卢思锋，中科院行政管理局副局长占剑等嘉宾出席活动，活动由软件所党委书记、副所长李玉成主持。  　　活动中，李玉成书记首先代表软件所对各位老师和同学们的到来表示欢迎，同时也欢迎同学们到软件所深造、工作，为国家科研事业做出贡献。随后，软件所科技处滕东兴处长向同学们介绍了软件所的总体情况，包括历史沿革，学科布局，科研体系，主要成果与组织架构等，让同学们对研究所有了初步认识。在交流环节中，同学们也结合自身专业学习、考研、就业等内容进行提问，研究所各部门老师对同学们的热情提问作了悉心解答。　　卢思锋书记在讲话中表示，科技造福于民，科教有益师生。此次活动主要目的是希望通过活动的开展，不断拓展同学们科学视野，促进学风建设，提高人才培养质量。最后，卢思锋副书记向软件所赠送纪念相框，对研究所的热情接待表示感谢。　　在参观活动中，同学们走进计算机国家科学重点实验室，近距离感受科研办公环境和研究氛围。在软件技术博物馆，同学们参观了与计算机、软件相关的各式展品，聆听了软件科学发展历史进程，见证了软件科学技术的飞速发展。　　活动结束后，同学们纷纷表示此次活动让大家受到了极大的鼓舞，并希望能够向科研前辈一样，踏进这片科学的神圣领域，奉献青春和力量。　　　　活动现场　　　　李玉成书记主持活动　　　　卢思锋书记代表北京工商大学向软件所赠送纪念相框　　　　同学们参观软件技术博物馆　　　　走进中科院 走进科学家　　
