http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201003/t20100318_2799665.html
软件所工会召开创建“合格职工之家”工作部署会暨协会2009年度工作总结评比会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会召开创建“合格职工之家”工作部署会暨协会2009年度工作总结评比会
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-18  |  【打印】 【关闭】
3月18日，软件所工会创建“合格职工之家”工作部署会暨协会2009年度工作总结评比会在5号楼中会议室召开。
会议由工会副主席谢京红主持，工会主席李玉成，工会委员及各协会负责人参加了会议。
会上，首先各协会向参会人员汇报了2009年本协会工作情况，通过大家匿名投票评比，评出一等奖一名（登山协会）、二等奖一名（健身协会）、三等奖两名（乒乓球协会、游泳协会）。评比结束后，李玉成主席发表了讲话。他对各协会在09年所做的工作给予肯定，同时对今年各协会的工作提出希望。他希望各协会注意吸收新会员，扩大协会活动群众基础，尽量覆盖最广大人群。同时他对各协会负责同志所做的辛苦工作给与表扬，建议明年协会评比增设优秀组织奖。
 协会评比结束后，李玉成主席对软件所工会创建“合格职工之家”工作进行了部署。他强调了此项工作的重要性，同时希望大家积极参与进来，并对大家的工作职责进行了明确。最后，李玉成主席希望大家齐心合力，通过创建“合格职工之家”使软件所工会工作迈上一个新台阶。
