http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201506/t20150611_4372121.html
贵阳市委常委、组织部部长刘俊一行访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 贵阳市委常委、组织部部长刘俊一行访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2015-06-11  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年6月4日，贵阳市市委常委、组织部部长刘俊率市委组织部、市编委办、市科技局、市人社局等单位负责同志，到中科院软件所考察。软件所党委书记、副所长李玉成，副所长操云甫，所长助理张晓刚，软件工程技术研究开发中心主任钟华研究员，计算科学国家重点实验室副主任沈一栋研究员、科技处处长滕东兴、综合办主任谢京红等参加了接待。　　座谈会上，双方围绕新常态下贵阳市与软件所人才交流与建设、大数据技术、信息产业发展等方面，积极探索双方合作的有效途径。　　李玉成书记首先对贵阳市委、市政府给予软件所及“一部一院”的支持、帮助和关心表示衷心感谢。他表示，过去一年，软件所在推动贵阳市大数据技术研究、大数据系统开发与应用等方面作了一些工作，抓住了贵阳市发展大数据的浪潮，今后软件所将进一步深入开展合作，加强沟通交流，为贵阳大数据及信息化建设，以及本地大数据人才队伍培养等方面贡献力量。　　随后，软件所副所长操云甫介绍了软件所的总体情况，张晓刚所长助理介绍了研究所人才队伍建设情况与人才计划，钟华研究员详细介绍了与中组部等单位开展的大数据合作项目情况，王浩副研究员介绍了北京市干部大数据项目情况。　　会上，刘俊谈到，去年4月，贵阳市与中科院软件所共同组建了“一部一院”，一年来，在各方的共同努力下，“一部一院”充分利用软件所科研、技术和人才等方面资源优势，围绕促进贵阳市大数据产业发展做了大量卓有成效的工作。今年5月，2015贵阳国际大数据产业博览会暨全球大数据时代贵阳峰会成功举办，为科研创新、人才集聚贵阳提供了更加有利条件和宽阔平台，贵阳市希望与软件所一道，积极把握利用难得机遇和利好条件，进一步深化合作。　　刘俊表示，贵阳市有关部门将进一步加大支持力度，主动做好服务，推动贵阳市与软件所在更大范围、更深程度、更高层次上开展合作。　　会谈后，在李玉成书记的陪同下，刘俊一行参观并调研了软件技术博物馆、中科方德软件有限公司、中科软科技股份有限公司，并听取相关成果报告。　　　　座谈会现场　　　　贵阳市市委常委、组织部部长刘俊讲话　　　　软件所党委书记、副所长李玉成致辞　　　　参观软件所科研成果 
