http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201702/t20170222_4749500.html
中国科学院软件研究所党务及信息宣传主管招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所党务及信息宣传主管招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-22  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘一名党务及信息宣传主管。 　　一、招聘原则 　　按照“公开、公平、公正”的原则开展聘用工作，按需设岗、按岗聘用、竞争择优、合同管理。 　　二、招聘岗位、职责及条件 　　（一）岗位名称：党务及信息宣传主管　　（二）岗位职责： 　　1、负责研究所党务/信息宣传工作； 　　2、负责科研成果报道和新闻媒体的联络工作； 　　3、负责所网内容维护，所刊、所宣传画册编撰，政务信息的采编和报送工作； 　　4、负责重要会议及活动的摄影照相、报道和存档工作； 　　5、领导交办其它事务。 　　（三）应聘条件： 　　1、具有新闻、法律、中文、计算机等相关专业背景，本科及以上学历，熟悉相关政策、法规； 　　2、对新闻、宣传工作有较强的敏感度，具有较强的文字写作能力，熟悉各类文体的写作； 　　3、具有团队合作精神，一定的组织协调能力和处理综合事务的能力，工作认真细致，责任心强； 　　4、熟练运用各种办公及图片处理软件； 　　5、身体健康，年龄40岁以下，中共党员，有相关工作经验者优先，北京市户口； 　　6、欢迎符合上述条件的应届毕业生来实习。 　　三、招聘办法及要求 　　1．自发布招聘启事起，凡符合竞聘条件的人员均可报名。报名截止时间为2017年3月31日（以收到申请表为准）。 　　2．应聘人员需提供以下材料：《中国科学院软件研究所岗位竞聘申请表》(点击下载）；提供能证明本人能力、水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）；对应聘岗位的理解和认识。以上材料请扫描成电子版，以邮件形式发送至zhaopin@iscas.ac.cn，邮件主题：应聘+党务信息宣传。若未通过初审将不通知参加竞聘，材料恕不退回。 　　3.通过资格初审的应聘人参加岗位竞聘，竞聘时应聘人报告10分钟，答辩5分钟。报告内容包括个人基本情况、工作经历和业绩、对应聘岗位的理解及工作设想。竞聘时间和地点将另行通知。 　　四、岗位待遇 　　工作及福利待遇按照中国科学院及软件研究所的有关规定执行。 　　五、联系方式 　　联系电话：62661016 　　E-mail: zhaopin@iscas.ac.cn 　　　　 
