http://www.is.cas.cn/yjsgk2016/ysmr2016/
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究所概况 > 院士名人
 　　董韫美院士，我国计算机软件先驱者之一，在软件理论、技术、工具和汉字信息处理等多个领域做出了系统的、创造性的工作。上世纪六十年代初至中期，主持研制的国内最早的实用高级程序语言BCY, 曾在实际中长期应用并发挥了重大作用。曾先于国际上的一些著名工作，在形式文法、语法检查和程序测试等方面解决了相同的问题。八十年代初首先提出用计算机设计高质量汉字字形的方法及实现技术。八十年代中期以来率先在国内开展软件复用技术研究。目前从事软件规约与软件设计方法研究。
 　　周巢尘院士，我国分布式程序设计理论研究的先驱者和开拓者之一，近年提出的时段演算，为实时系统的形式化设计和验证做出了开创性的工作，得到国际同行的公认，已经带动了国际上二十几个国家的科学家参与这一方面的研究。1997年8月至2002年9月间任联合国大学国际软件技术研究所所长。
 　　林惠民院士，长期从事并发理论及形式化方法的研究。他设计并实现了世界上第一个通用的进程代数验证工具；与国际同行合作提出、并独立发展了传值并发进程的“符号互模拟”理论；解决了π-演算和时间自动机的有穷公理化问题。这些成果已为国内际同行在公开发表的文献中所广泛引用。
 　　胡世华院士(1912-1998)，我国数学的分支——数理逻辑的奠基人、计算机科学的开拓者。在数理逻辑、基础数学和计算机科学等领域开展了多方面深入的研究工作，取得了多项富于开创性的科学成果，建立了多项科学概念、理论和定理：建立了一些多值逻辑系统；创建了字上递归函数论；提出了构造简单功能很强的核函数概念，并应用于字上递归函数的范式；提出了程序（算法）语言的描述方法和“原形文法”概念和理论；发表了高水平的论文四十余篇，有的结果被国外同行写进书中或在文章中引用；与他人的合著《数理逻辑基础》上下册，于1988年被评为国家教委高等学校优秀教材。
 　　唐稚松院士(1925-2008)，计算机科学与软件工程专家。60年代中从事自动机理论研究，证明计算机转移命令的许多结构性性质，如转移命令可用循环代替，它比Bohm－Jacopi定理早一年。70年代中从事结构程序设计与结构化语言的研究，推动了国内这方面工作的开展。80年代初开始从事时序逻辑语言XYZ/E及以它为基础的软件工程工具与环境系统XYZ系统的研究，将时序逻辑理论与软件工程技术有机结合起来，以提高软件开发自动化的水平，从而提高其生产率。其中时序逻辑语言XYZ／E是世界上第一个可执行的时序逻辑语言。
