http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201107/t20110711_3307261.html
2011年度北京市科学技术奖推荐项目公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2011年度北京市科学技术奖推荐项目公示
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-11  |  【打印】 【关闭】
项目名称：高可用综合安全网关技术研究与应用
中国科学院软件研究所（1）、中科正阳信息安全技术有限公司（2）、北京网御星云信息技术有限公司（3）
冯登国(1)、徐震(2)、毕学尧(3)、张阳(4)、马多贺(5)、高鹏(6)、宋晨(7)、孟庆森(8)、黄亮(9)、杨婧(10)、杨聪毅(11)、宗兆伟(12)、吕双双(13)、张颖君(14)、翟征德(15)
项目简介（不超800字）：
项目属于电子信息技术领域。
安全网关是重要的网络边界防护设备，也是我国信息安全保障体系的核心组件之一。近年来，网络安全威胁呈现出强烈的多样化趋势，所带来的技术和管理挑战令传统安全网关产品难以为继。
项目以建立高可用综合安全网关技术支撑体系为核心，进行了高性能、高可用、集成化的安全网关关键技术攻关与产品研发，形成了如下科技创新：
（1）提出了支持多核平台、可扩展的多安全功能网络处理体系结构，解决了多安全功能统一调度和管理、高速两阶段特征匹配等问题，实现了高性能多核并行网络安全处理和数据流控制技术突破。
（2）提出了一种统一防御和专有防御相结合的多层次分布式拒绝服务攻击防御方法，有效提高了未知攻击类型的识别率，解决了面临大规模攻击时受保护业务系统和网络设备自身可用性问题。
（3）研制了面向网关系统的高安全系统内核和嵌入式数据库系统，突破了 BLP 网络扩展、多层次故障恢复等关键技术，构建了自主的综合安全网关基础系统平台。
（4）突破了 WEB 应用攻击精确识别技术和主动 WEB 应用安全加固技术，构建了高效的WEB应用防护系统。
（5）提出了基于网关的应用信任服务框架，实现了支持跨域的应用级统一认证、授权与审计服务，有效提升了网关的应用信任服务能力。
现已编制国家标准3项（颁布1项），申请发明专利15项（授权5项），登记软件著作权10项，发表论文30余篇。
项目成功推出了PowerV/KingGuard、洪御/昊天等综合安全网关产品，并在政府、电信等领域广泛应用。截至2010年8月，网关产品销售超过6600台，新增产值1.6亿元，新增利润3100万元。据IDC统计，2009年项目完成的安全网关产品在中国统一威胁防御市场中，以20.8%的市场占有率占据第一位置。2010年11月，发改委授予项目"国家高技术产业化示范工程"称号，以表彰其产业化成绩。
项目成果评审专家组一致认为："项目研究成果内容丰富，系统设计思想先进，研制难度很大，在网关基础系统平台…等方面有重大创新，…整体技术水平达到国际先进、国内领先。"
我单位推荐该项目申报2011年度北京市科学技术奖，特公示，公示期：2011年7月11日至2011年7月20日，公示期内如对公示内容有异议，请您向科技处反映。
联系人及联系电话：李洁，010-62661022
2011年7月11日　  
