http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201010/t20101014_2986370.html
软件所举行工会工作研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行工会工作研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2010-10-14  |  【打印】 【关闭】
根据软件所工会年初的工作计划，10月10日上午，软件所组织召开了2010年度工会工作培训研讨会。工会主席李玉成及职代会常设主席团成员、工会委员、经审会委员等近20人参加了研讨。
工会副主席谢京红首先做了创建“合格职工之家”工作报告。谢京红说，多年来围绕建设“职工之家”这一目标，在院工会和所党委的正确领导下，软件所工会（职代会）做了大量卓有成效的工作。并从围绕中心、健全组织、工作规范、民主管理、维护权益五个方面介绍了软件所工会多年来的工作情况。据此，软件所确立了今年申请“合格职工之家”的工作目标。　 
会上，采用问卷的方式对申请工作进行了预评估，以此查找问题，进一步完善工作。
随后，应软件所工会的邀请，工程热物理研究所党委书记、院工会副主席张平，为大家做工会工作培训讲座。
张平从自身多年从事工会工作的体验出发，讲了三个方面的内容。一是工会和民主管理的意义及现实概念。二是工会参与民主管理的形式、内容和主要问题。三是依靠全所职工的智慧建设研究所的思路和方法。
李玉成在总结讲话中谈到，张平书记的讲座深入浅出、详细生动的讲解了有关工会工作和民主管理的内容，介绍了“职工之家”的评选标准和注意事项，这对软件所申请“合格职工之家”有很大的帮助，对指导软件所今后职代会、工会的工作和推进民主管理有很大的启发。争创“职工之家”是软件所工会多年来坚持的一项基础性、经常性的工作，也是推动软件所创新文化建设、落实工会各项工作的重要手段。软件所将以此次申请“合格职工之家”为契机，全面回顾软件所工会多年的工作实践，总结经验，查找不足，以期更好地服务研究所“创新2020 ”各项工作，推进软件所工会工作上一个新的台阶。
