http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201107/t20110718_3310173.html
2011年全国高性能计算学术年会（HPC China 2011）征文通知（第三轮）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2011年全国高性能计算学术年会（HPC China 2011）征文通知（第三轮）
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-18  |  【打印】 【关闭】
由中国计算机学会主办、中国软件行业协会数学软件分会协办、中国计算机学会高性能专业委员会、山东省科学院、山东信息通信技术研究院、山东省计算中心承办的“2011年全国高性能计算学术年会”（HPC China 2011，大会主页:http://www.hpc2011.net）将于2011年10月26至29日在山东济南山东大厦召开。全国高性能计算学术年会是中国一年一度高性能计算领域的盛会，为相关领域的学者提供交流合作、发布最前沿科研成果的平台，推动中国高性能计算的发展。
陈国良　　 中国科学技术大学教授、中国科学院院士
王英龙　　 山东省科学院研究员副院长
王登启　　 山东信息通信技术研究院管理中心常务副主任
陈左宁　　 江南计算技术研究所总工，中国工程院院士
孟祥旭　　 山东大学计算机科学与技术学院院长，教授
程序委员会共同副主席：
孙凝晖　　 中国科学院计算技术研究所研究员
漆锋滨　　 江南计算技术研究所高级工程师
迟学斌　　 中国科学院计算机网络信息中心研究员
张云泉　　 中国科学院软件研究所研究员
胡庆丰　　 国防科技大学计算机学院教授
顾卫东　　 山东省计算中心研究员
征文涉及的领域包括但不限于：高性能计算机体系结构，高性能计算机系统软件，高性能计算环境，高性能微处理器，高性能计算机应用，并行算法设计，并行程序开发，海量信息处理，科学计算可视化，云计算和网格计算相关技术及应用，以及其他高性能计算相关领域。会议录用论文将分别推荐到《计算机研究与发展》(EI)、《软件学报》（增刊，EI）、《计算机科学》（正刊）、《计算机科学与探索》（正刊）和《科研信息化技术与应用》等刊物上发表。会议还将评选优秀论文和优秀论文提名奖各4名。
本届大会接收中英文投稿。作者所投稿件必须是原始的、未发表的研究成果、技术综述、工作经验总结或技术进展报告。务必附上第一作者简历（姓名、性别、出生年月、出生地、职称、学位、研究方向等）、通信地址、邮政编码、联系电话和电子信箱，并注明论文所属领域。
请登录大会主页：www.hpc2011.net的”在线投稿”链接（或直接登录: http://conf.ccf.org.cn/ccice/foreground/viewIndex.action?conferenceId=4的会议投稿链接，即中国计算机学会的会议管理系统，http://conf.ccf.org.cn/ccice/treatise/createSingle.action?conferenceId=4）进行投稿，首次登录请注册。
投稿要求：稿件请参照《软件学报》的论文格式编排。参见《软件学报》的投稿指南：http://www.jos.org.cn/ch/reader/view_fixed_content.aspx?id=instructions以及《软件学报》模板及排版样例（http://www.jos.org.cn/ch/reader/view_fixed_content.aspx?id=download）。
会议将邀请知名院士、学者做大会特邀报告，举行学术报告和分组交流，还将发布2011年中国HPC TOP100排行榜、进行高性能计算专题研讨、高性能计算相关的CCF ADL培训、高性能计算新技术与新产品展示等活动。本次会议邀请了美国HPC Advisory Council的加盟，还将邀请国际知名超算中心主任参加，并发起一年一度的超算中心、计算中心发展论坛，从中您能了解到国内、外高性能计算的最新动态，获取对您个人的职业发展有益的各类信息。欢迎从事高性能计算及相关研究的同仁踊跃投稿。
论文提交截止日期：2011年07月31日。
论文录用通知日期：2011年09月15日。
正式论文提交日期：2011年09月30日。
联系人：梁晶，朱效民，孙绍涛，黄斌
联系电话：0531-82605220
传真: 0531-82605509
电子邮箱：hpc2011@keylab.net 
HPC China2011组委会
