http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201305/t20130529_3852835.html
软件所举办科学育儿知识讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办科学育儿知识讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-29  |  【打印】 【关闭】
为向广大职工普及科学婴幼儿家庭教育知识，帮助和引导家长树立正确的教育观念，提高科学教育子女的能力，5月27日下午，软件所妇委会和计生办联合举办科学育儿知识讲座，邀请了北京玛丽妇婴医院儿科主任、中国儿童早期发展中心早教专家单晋平授课。包括周边兄弟单位在内的80余位员工聆听了报告。
在题为“如何帮助每一个宝宝健康成长”的报告中，单晋平主任从如何理解聪明健康的含义这一命题出发，向大家阐述了需要父母亲明白一些简单的道理，包括：父母及家庭的角色在于帮助小儿成长；根据生理机能、内在潜能、心理反应机制的不同，每一个孩子都是独特的；孩子越小对所处环境越敏感，科学育儿从出生的第一天就要开始；每个阶段的学习都非常重要，缺乏合理养育环境将影响孩子一生等理念。
在讲授中，她通过例举大量的真实案例和研究数据，向大家强调了科学育儿的重要性。她提出，在育儿中，首先要心存“把爱奉献给孩子，用心养育孩子，用辛苦呵护孩子”的理念，向每一个新生命学习、探索，并根据不同孩子的独特性，发现孩子的成长过程中的需要，同时运用科学的知识培养、养育孩子。
除了科学育儿理念外，单主任还从“吃好、睡好、玩好”三个部分向大家讲授了0—3岁宝宝科学养育的注意事项，希望大家通过科学养育，为孩子提供一个能自发学习和探索、能得到家庭帮助和鼓励、能不断发现自身潜力、能保持良好愉快情绪的环境，促进健康成长。
单主任简单易行的教子方法、生动活泼的讲解方式深受在场职工的喜爱，很多父母们对感兴趣的内容进行了记录。讲座结束后，大家还从婴幼儿的营养、健康和教育方面向单主任进行了广泛的咨询。
子女教育是科研人员生活中的重点，此次讲座为研究所职工提供了一次科学育儿、改变教育观念、提高教育能力的学习机会，为大家今后更好地解决子女教育等生活中的忧虑提供了帮助。
单晋平讲授科学育儿知识
