http://www.is.cas.cn/yjsgk/bsjj/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
本所简介----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 本所简介
 　　中国科学院软件研究所简介      中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。所址位于北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件园内。  　　从五位筹建者，到现在的千余名师生员工；从借用房间做研究，到如今拥有三栋科研楼和无锡、重庆、哈尔滨、广州、青岛、贵阳六处研究所分部研发基地；从最初44万元年度经费，到现在每年超过2亿元的年度经费；从仅有两台16位微型计算机，到如今形成了以多个国家重点实验室、国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、软件高技术研究和软件应用研究三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件、计算机应用技术等重点学科领域和相关学科方向的学科布局。软件所人秉承“创新求实，永竞一流”的精神，栉风沐雨、披荆斩棘，不断迈上新台阶。  　　软件所有软件基础研究部、软件高技术研究部、软件应用研究部和软件发展研究部等四个研究部、总体部以及协同创新中心，集中了一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，拥有一支高素质、高水平的青年科技人才队伍。研究所现有正式职工664人，其中中国科学院院士3名，第三世界科学院院士1名，研究员及正高级工程师67名，副研究员及高级工程师113名。国家杰出青年科学基金获得者5人，国家优秀青年基金获得者1人，中科院“百人计划”入选者8人，“青年千人计划”入选者1人。全所在职职工平均年龄36岁。  　　软件所现有计算机科学与技术、软件工程、网络空间安全等三个一级学科硕士、博士研究生培养点，计算机技术、软件工程等两个全日制专业学位硕士研究生培养点；并设有计算机科学与技术、软件工程两个博士后科研工作流动站；同时，软件所还是首批开展招生培养电子与信息领域工程博士的试点单位之一。现有在学研究生472人，其中硕士生266人，博士生206人；在站博士后14人。  　　软件所积极参与院地、国际交流与合作，与国内许多省市，国际上美、欧、日、澳等40多个国家和地区建立了广泛的科技交流与合作，成立了无锡分部、重庆分部、哈尔滨分部、广州分部、青岛分部和贵阳分部。 　　中国中文信息学会、中国软件行业协会数学软件分会、中国密码学会密码算法专业委员会等挂靠在研究所。研究所主办的学术刊物有《软件学报》、《中文信息学报》、《计算机系统应用》和《International Journal of Software and Informatics》。  　　建所三十多年来，特别是进入中国科学院知识创新试点工程以来，软件所在计算机科学和软件领域取得了丰硕成果，获院、省部级以上成果奖39项（仅统计为第一完成单位），其中包括国家自然科学奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项；国家科技进步奖二等奖8项、三等奖2项。尤为值得一提的是，计算机领域第1个国家自然科学一等奖出自软件所。  　　 　　    （以上数据截止至2016年12月31日） 　　　　 
