http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/index_1.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 　　软件所团委　　中科院软件所共青团是在软件所党委领导和上级团组织指导下，团结教育引导青年、服务青年成长成才、维护青年合法权益的群众组织，是软件所青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是软件所党委联系青年学生和青年职工的桥梁和纽带，是全所各级团组织和团员青年的组织和领导机关。　　中科院软件所共青团秉承软件所“开拓进取，永竞一流”的优良传统，围绕研究所中心工作，开展各种服务大局、服务社会、服务青年的活动，搭建助推软件所青年成长成才的平台。　　软件所团委主要职责：　　1、领导全所共青团工作。　　2、围绕研究所中心工作，加强和改进青年思想政治教育，推进青年精神文明建设。　　3、负责指导研究所团的组织建设和干部队伍建设，推进团的基层组织建设。　　4、指导和帮助青年联合会、研究生会、学生社团等组织开展工作。　　5、开展团学干部培训，推进青年素质教育，促进研究所文化建设。　　6、承办研究所党委、院团委交办的其他事项。　　　　软件所青年联合会　　中科院软件所青年联合会是软件所党委领导下的重要群众团体之一，是软件所全体青年的联合统一组织。　　软件所青年联合会旨在团结、凝聚软件所青年科技工作者，合作互助，开拓进取，努力成为软件所科研工作的生力军，为软件所科技创新贡献智慧和力量。　　软件所青年联合会的基本任务是：　　1、开展会员间的学术交流与合作，携手创新，努力成为建设改革创新、和谐奋进的软件所的生力军。　　2、代表和维护全所青年的合法利益，为研究所相关政策与管理建言献策。　　3、努力营造适应新形势要求的青年创新人才成才环境，积极推荐优秀青年人才。　　4、开展国情、院情考察等社会实践活动，关心公益，服务社会。
 软件所青联举办大数据相关技术与进展研讨会 
 2014-06-09
 软件所青联举办基金项目申请指导与交流会 
 2014-01-28
 软件所青联举办留学人员联络小组交流会 
 2013-12-13
 软件所青联举办家庭数据中心应用模式研讨会 
 2013-12-03
 软件所团委、学生会在首届中科院移动互联网应用青年创意大赛中荣获“优秀组织奖” 
 2013-12-02
 软件所青联组织参观中节能六合天融环保科技有限公司 
 2013-10-22
 “放飞梦想 科学无限”——软件所召开移动互联网应用青年创意交流座谈会 
 2013-09-22
 英国帝国理工学院樊修逸博士访问软件所 
 2013-08-09
 软件所青联举办“大数据可视化技术”专题报告会 
 2013-07-19
 软件所举办“研究生培养与高质量论文撰写”经验交流会 
 2013-05-22
 软件所举办首届“大数据时代下的综合集成与知识发现”研讨会 
 2013-05-17
 软件所青联举办“五四青年节”主题报告会 
 2013-05-09
 软件所青联举办“大数据系列专题之二”交流研讨会 
 2013-04-23
 软件所青年职工、学生参访古脊椎所 
 2013-04-16
 软件所青联举办“大数据”交流研讨会 
 2013-03-11
 软件所青联举办“行业软件应用需求及技术问题提炼”交流会 
 2013-01-31
