http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201207/t20120720_3619332.html
中科方德软件有限公司党支部组织参观白洋淀革命圣地----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科方德软件有限公司党支部组织参观白洋淀革命圣地
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-20  |  【打印】 【关闭】
7月7日，在卢沟桥事变75周年纪念日里，中科方德软件有限公司党支部组织支部党员一行30人前往河北保定参观了白洋淀革命圣地。
白洋淀是中国海河平原上最大的湖泊，水域辽阔，风景秀丽，气候宜人。经过一路车行，支部成员于九点半抵达白洋淀，此时正值盛夏时节，淀水涨满，绿苇摇曳，菱叶灿灿，荷花吐艳，一派水乡景色。随后，大家乘船奔赴白洋淀著名景点文化苑，参观了雁翎队纪念馆、嘎子村、红色记忆纪念馆等景点。在参观中，党员们还倾听了当年革命英雄故事，回味了革命年代的峥嵘岁月。
置身在壮观的西淀风荷中，世界名荷让人流连忘返，革命前辈的英勇事迹更让人记忆深刻。简单午餐并观看完特色演出后，大家踏上了返京的旅程，结束了一天的欢声笑语。此次参观不仅让大家重温了革命年代的故事，更激发了党员们积极上进的精神。
