http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668243.html
基于Mesh网络的视频流采集和传输系统----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 基于Mesh网络的视频流采集和传输系统
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-15  |  【打印】 【关闭】
图3 Nokia视频终端N800界面图 　　在许多应用场合，用户想随时随地的了解感兴趣的对象（称为观测目标）的现状，为了达到这一目的，需要获取观测目标周围的视频影像资料。随着PDA和智能手机等智能手持设备功能日趋强大，通信手段也越来越丰富，在很多手持设备上都配置了高性能的WiFi网卡，可通过WiFi网络获得高速的网络接入服务。而无线传感器网络具有低功耗、携带方便，易于部署和管理等优点，利用无线传感网实现对观测目标的识别和跟踪，是一种很有效的方式。　　基于手持设备功能的增强及视频服务相关技术的发展，中科院软件所无线自组织网络中心提出开发一套基于Mesh网络的视频流采集和传输系统，为手持设备提供优质的视频服务。　　从2008年3月至今，中科院软件所无线自组织网络中心已经初步开发完成了一套基于Mesh网络的无线视频服务系统，该系统基于高带宽的WiFi通信节点，组建成Mesh网络，来完成实时视频流的传输，同时用户可以通过手持设备点播实时视频数据流和查询观测目标，当需要锁定某个观测目标时，在无线传感网的协助下，可以实现对贯彻目标在网络覆盖范围内的全程追踪。 
