http://www.is.cas.cn/dqwh2016/lzjs2016/201607/t20160718_4642306.html
软件所组织开展协作三片“明镜昭廉”明代反贪尚廉历史文化展参观活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织开展协作三片“明镜昭廉”明代反贪尚廉历史文化展参观活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-18  |  【打印】 【关闭】
 　　7月8日，由软件所牵头组织北京分院协作三片各单位纪检干部等30余人参观了中央国家机关廉政教育基地——“明镜昭廉”明代反贪尚廉历史文化园。　　在教育基地讲解员的带领下，大家参观了明代反贪尚廉历史陈列展馆、明代清官廉吏展馆和海瑞事迹展馆。展览通过雕塑、壁画、实物模型以及影像等方式，充分展示了明代反贪、惩贪、治贪的思想、实践和经验教训，弘扬了中国传统廉政文化中的精华。　　参观中，大家详细聆听了刘观案、严嵩父子案、魏忠贤案为代表的治贪案例，学习了海瑞等清官廉吏为官处事的方式方法，深入了解了明代官吏监督管理制度以及反贪、惩贪、治贪的思想实践和经验教训，也深刻理解了“清慎勤、廉生威、公生明”实际内涵。　　以史为鉴、警钟长鸣，通过此次参观学习，大家认为明代反贪尚廉的历史具有积极借鉴意义，在今后工作中要时刻牢记党员身份，切实做到防微杜渐、警钟长鸣，要将崇廉尚廉精神与实际工作相结合，与“两学一做” 学习教育活动相结合，提高廉洁自律意识，营造风清气正的良好环境。　　　　参观明代反贪尚廉历史陈列展馆　　　　聆听讲解
