http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201502/t20150206_4310371.html
软件所召开2014年度党支部考核暨党委工作会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2014年度党支部考核暨党委工作会议
 文章来源：  |  发布时间：2015-02-06  |  【打印】 【关闭】
 　　2月2日，软件所党委在5号楼四层中会议室召开2014年度党支部考核暨党委工作会议，党委书记李玉成、党委委员、各党支部书记、支部委员共17人参加了会议。　　根据会议议程，所属12个党支部对2014年工作情况进行了逐一汇报，分别从推进学习型、服务型、创新型党组织建设、助力科研工作和科技创新、构建和谐文化氛围等方面对一年来的工作做了总结。新成立的总体部党支部列席会议。经过评比，软件工程技术中心党支部、基础软件国家工程中心党支部、管理支撑党支部、中科软股份公司党总支等4个支部被评为2014年度软件所先进党支部。　　李玉成书记对本次年度支部工作考核进行点评。他表示，支部工作是党建工作的基础，也是党委工作的重要组成部分，希望通过支部考评和经验交流的方式，不断开拓支部工作思路，在学习、消化、吸收的基础上再创新，做好支部各项工作。对于今后支部工作的开展，李书记提出了五点意见：一是要按照《中国共产党发展党员工作细则》做好组织工作，把好党员质量和组织考察关，将优秀科研骨干和优秀员工吸纳到党组织中；二是要做好支部建设工作，根据支部情况变化及时做好改选、增选工作，并积极与实验室行政主任沟通交流，不断促进实验室中心工作更好的开展；三是在学习型党支部建设方面，要结合工作实际，开展有深度的学习研讨增强党员的党章意识、党性修养，进一步促进研究所创新文化建设和青年骨干人才的培养与推荐；四是在服务型党支部建设方面，要继续开展有益身心活动，及时反映党员和群众的呼声和要求，为党员和群众做好服务；五是认真做好党风廉政建设责任制工作，营造风清气正的良好环境。　　会上，李玉成书记还传达了《中国科学院党的建设工作规则》相关要求和院党组关于中央专项巡视整改情况通报的相关内容，希望大家进一步落实党风廉政建设责任，坚守责任，谨慎用好科研经费。 　　随后，谢京红主任通报了2014年软件所党委工作情况、2014年软件所纪委（纪监审）工作情况、2014年软件所工会工作情况及2015年工作要点与工作计划。与会人员展开讨论，并对有关工作提出了意见建议。　　　　会议现场　　　　李玉成书记进行点评
