http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668242.html
基于硬件信号采集的传感器网络测试平台HCAT及测试工具----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 基于硬件信号采集的传感器网络测试平台HCAT及测试工具
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-14  |  【打印】 【关闭】
基于硬件信号采集的传感器网络测试平台HCAT
基于传感器网络测试平台HCAT的远程测试数据调试工具软件截图
　　HCAT（Hardware-Capture Assisted Testbench）是中国科学院软件研究所研制的一款适用于传感器网络的测试平台。该测试平台由多个测试单元和远程的测试终端构成，其中每个测试单元包括一个HCAT硬件信号采集板和待测的传感器网络节点。HCAT硬件信号采集板基于板载FPGA（Field-programmable gate array）分析和捕获传感器节点的内部电路信号，包括供电电流、信号电平、通信协议数据等，以“免打扰”的方式实现传感器节点测试信息的获取，上述测试信息经由以太网最终传送到远程终端，由用户进行汇总分析。
