http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201209/t20120928_3653751.html
软件所离退休党支部观看中科院科技创新系列展----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部观看中科院科技创新系列展
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-28  |  【打印】 【关闭】
 9月19日上午，软件所离退休党支部组织中关村地区的党员，在国家科学图书馆，参观了中国科学院科技创新系列展览。
本次展览的特点，一是全部成果都以中国科学院科技工作者为主体，但几乎全都是国际合作和群体创新的结果；二是所有成果和重要进展，都是近年产出，但又都是长期科研积累的结果；三是关注在国际上有重要影响力的成果，比如震动科学界的“新的中微子振荡”成果有很好的展示，但同时特别关注与百姓生活和健康休戚相关的科技热点和科技转化与应用成果，比如PM2.5监测与研究进展、绿色农业科技系列和食品安全等等主题，都是公众关注视野中的热点；四是所有参展项目，都是科技工作者自己中意的成果或进展，是由科学家、科技工作者共同参与组织的，集科学前沿介绍与科普知识传播于一体的展览。
大家边看展览边在讲解员的详细解说中，对中国科学院科技创新取得的重要进展、特别对中微子振荡、载人航天工程、感知声学系统和蛟龙探测等大项目有了进一步的认识，对我们日常生活中纳米绿色因素、室内空气净化等绿色成果的转化也得到了科学的普及。
在观看展览中有老研究员和老科技工作者，有离休干部和退休干部及支部委员。大家通过观看展览，不仅看到了最前沿的科学成果、科技成果转化与应用的项目，也看到了中国科学院科技工作者的精神风貌。
　　　　　 　　　 　   
　　　　　　　   　　 
