http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200710/t20071030_2269083.html
长城边踏青郊游 春光里团队拓展----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 长城边踏青郊游 春光里团队拓展
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-30  |  【打印】 【关闭】
    4月15日，阳光明媚，春意盎然，软件工程技术中心的师生在中心党支部的组织下，一行六十余人来到了京郊小西湖自然风景区，开展了一次不同寻常的春游活动。此次活动不仅包括踏青观景，更加入了团队拓展训练。活动中，师生们不仅陶醉于美丽的湖光山色之中，还有一份通过团队协作成功完成任务的喜悦，更多了对团队协作的深刻体会。
    西水域水长城自然风景区位于北京市怀柔县西北原黄花城乡内，距北京85公里，被誉为小西湖。这里有山、有水、有长城，是一处集自然景观与人文景观于一身的旅游景区。景区内的长城建于明永乐年，东连慕田峪石佛口东，西接居庸关。该长城至今保存完好，气势宏伟，其中水上长城一段为景区一绝。在这样秀丽的景区开展团队拓展训练，一种别样的惬意感觉油然而生。
    中午，师生一行来到西水域长城风景区，培训师将全体人员分成四队。每队队员先要选出本队的队长、政委、队秘和政秘，并给本队起一个响亮的队名，提出一个有力的口号，编一个嘹亮的队歌。同学们十分积极踊跃的投入到组队过程中，纷纷献计献策，很快ONCE、STAR、官兵、鲨鱼冲锋队四个很有创意的队名就产生了，各队的队歌更是新奇有趣，引起大家一阵阵欢笑声。接着队员们高喊口号踏上了愉快地拓展训练之旅。
    此次拓展训练包括信任背摔、电网、盲阵、传数字、精打细算、排排坐等内容。每个项目都是在考验队员们的智慧和协作能力，队员们从开始的不知所措，到后来逐渐配合默契，积极提出自己的建议，相互支持，相互鼓励，完成任务的速度越来越快。同时，队员们也渐渐意识到分工的重要性，队长的协调与指挥，队员的认真执行对团队的成功起到至关重要的作用。每完成一个任务，队员们都会不约而同的高喊口号并鼓掌庆祝。任务间歇，队员们会轻松惬意的进行一段时间的景区游览，留下美好的记忆。
    下午五点半，全体队员完成了所有拓展训练任务，训练师对各队的表现给与点评，各队队长也发表了各自感言。带着对小西湖美景的留恋，带着拓展训练给大家带来的收获，师生们踏上了返京的旅途。
    通过这次春游活动，大家不仅领略了大自然的美丽风光，更重要的是通过拓展训练切身感受到相互信任、团队协作的重要，也增进了同学们之间的友谊。（软件工程中心支部）
