http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201211/t20121105_3677459.html
软件所举办“财务制度及ARP预算管理模块”培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办“财务制度及ARP预算管理模块”培训
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-05  |  【打印】 【关闭】
10月30日下午，软件所财务资产处在5号楼四层大报告厅举办了“财务制度及ARP预算管理模块”培训，各实验室课题负责人、行政秘书及机关各部门人员共40余人参加了本次培训。
本次培训包括两方面内容，一是“借款报销管理规定”及“科研项目经费管理规定”两个制度的解释说明；二是ARP系统“预算管理”模块的操作讲解。财资处主管冀旭升就财务制度修订背景，借款报销制度，科研项目经费管理制度，ARP预算管理模块的意义、操作流程和使用中的注意事项等进行了详细讲解，并就下一步各科研部门全面启用预算管理模块工作做了部署。在提问交流中，财资处副处长薛彩荣就大家对财务制度中的疑惑做了细致解答，并就近年审计情况和国家有关政策变化进行了说明。
ARP预算管理模块的使用将使课题负责人方便快捷实时地查询预算执行情况，并适时作出合理安排，为课题的年度决算、结题验收等提供参考依据。
通过本次培训，大家进一步了解了日常借款报销流程、注意事项，所级预算系统的主要功能、使用方法以及科研项目经费管理办法等，对今后规范借款报销业务流程，加强各科研部门对课题经费使用提供了帮助。
