http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200903/t20090312_2269162.html
软件所离退休党支部认真学习贯彻我院2009年离退休干部工作局工作会议精神----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部认真学习贯彻我院2009年离退休干部工作局工作会议精神
 文章来源：  |  发布时间：2009-03-12  |  【打印】 【关闭】
 　　3月5日上午，软件所离退休党支部召开了支部工作会议。会上首先传达了软件所开展深入学习实践科学发展观活动情况，及2009年度中国科学院离退休干部工作会议、全国老干部局长会议和院党组副书记方新同志讲话要点。
　　支部委员们认真学习、深刻领会上级文件和领导讲话精神，以中组发〔2008〕10号文件及科发党字[2009]3号文件精神为指导，针对当前面临的新情况、新问题，紧密结合我所离退休工作特点，进一步理清思路，准确把握工作任务，并结合2008年软件所在学习实践科学发展观活动中离退休党员们提出的建议，制定了2009年软件所离退休党支部工作计划。
　　2009年支部将以多种组织形式和活动方式，积极加强支部建设和党员思想政治建设，使离退休党员及时了解国家和院所形势，深入贯彻2009年院离退休干部工作局工作会议精神。在2008年离退休党员按居住地区分片组成小组的基础上，今年进一步完善、细化，达到以“点”带“片”，以党员带动群众，以便广大离退休人员相互联系、互相沟通。同时，2009年离退休党支部将走出去，到京区离退休支部工作做得好的兄弟单位取经，更好地服务老同志。总之一句话，切实为老同志服务，让所领导放心，让老同志们满意。
　　3月11日上午，离退休党支部召开了全体党员大会。会上通报了2009年离退休干部工作会议精神，同时总结了2008年度支部工作情况，并宣读了2009年软件所离退休党支部工作计划。与会老同志对离退休支部工作充满期待，相信在研究所的大力支持和广大离退休党员的积极参与下，离退休支部的工作一定会迈上一个新的台阶。
2009年3月12日　 
