http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201705/t20170512_4787289.html
软件所举办爱心志愿者启动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所举办爱心志愿者启动会
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-27  |  【打印】 【关闭】
 　　关心关爱离退休老同志是软件所领导班子一直以来十分重视的一项工作。为倡导“奉献、敬老、传承、陪伴”的志愿者精神，规范软件所关心离退休老职工志愿者的管理，培养一支素质优秀、管理规范的志愿者服务队伍，在研究所领导班子关心指导下，2017年3月24日，软件所爱心志愿者启动会在7号楼413会议室举行。来自天基综合信息系统重点实验室、并行软件与计算科学实验室、总体部、管理支撑等部门的12位年轻职工参与了首批爱心志愿者启动会。启动会由离退办孙春玲主持，所长特别助理、党办主任谢京红，所综合办主任杨柳，所工会韩鸿泉老师参与会议。 　　会上，孙春玲老师介绍了本次爱心志愿者活动的主要内容，即对80岁以上、90岁以下的软件所退休独居或空巢老职工开展有针对性的生活照顾和精神陪护的志愿服务，如陪老同志聊天、教老同志使用智能手机和电子计算机、协助参与老同志文娱活动等，达到丰富老年人的晚年生活内容、提高老年人的生活质量的服务目标。 　　随后，与会志愿者进行了自我介绍，离退办介绍了关爱老同志们名单和情况，根据志愿者情况和关爱老同志名单，现场结成了6个志愿小队。 　　此次爱心启动会，促进了研究所志愿服务的发展管理，传播了志愿服务精神。大家纷纷表示，对能参与到此次爱心志愿活动中感到十分高兴，并希望能尽自己一份力量为研究所老同志们带去关爱。 
