http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201102/t20110216_3071987.html
软件所党委召开民主党派新春座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委召开民主党派新春座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2011-02-16  |  【打印】 【关闭】
2月16日上午，软件所党委召开民主党派新春座谈会。软件所党委书记李玉成主持会议，来自九三学社、民建、民进、农工党4个民主党派的14名同志参加了座谈。
李玉成首先代表所党委，向各位民主党派同志致以节日问候和美好的新春祝愿，感谢他们在过去的一年中对所党委工作的支持。随后，简要通报了研究所的总体情况、创新三期的完成和“创新2020”的启动；并重点就研究所人才建设和环境建设两个方面的现状和设想，征求各位民主党派同志的意见和建议，希望大家为研究所的发展多多出谋划策。
与会人员纷纷结合自身经历，提出了在坚持原有学科方向的基础上，多加关注新兴方向和市场需求；加强对于学术带头人的支持和宣传；加强后备干部培养；加强文化建设等方面的建议和意见。
各位民主党派同志对软件所党委表示感谢，若干年来软件所党委一直坚持定期召集民主党派座谈的传统，在日常工作中对各民主党派的活动也给予大力支持，为大家提供了一个畅所欲言的环境和建言献策的渠道。
