http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200905/t20090515_2269088.html
软件所开展反腐倡廉警示教育----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展反腐倡廉警示教育
 文章来源：  |  发布时间：2009-05-15  |  【打印】 【关闭】
 　　2009年5月15日中午，软件所党委、纪委以“反腐倡廉 警钟长鸣”为题，组织广大党员和群众观看了廉政教育片《一个明星区长的堕落轨迹---周良洛受贿案警示录》。
　　北京市海淀区原区长周良洛凭借着自己的工作能力，从清华大学的校团委书记一直走到海淀区长岗位，但随着手中权力的逐渐加大，面对来自外界的种种诱惑，周良洛逐渐迷失了自我，最终走上犯罪道路。2008年3月，周良洛被法院判处死缓。面对自己的下场，周良洛后悔不已，他是这样总结自己堕落的原因：“一个是没有过好权力关，进入了以权谋私的这个误区；第二个就是没有过好金钱关，成了金钱的俘虏；第三个就是没有过好社交关，走入了交友的误区；第四个是没有过好生活关，滑入了堕落的生活方式；第五个就是没有过好诚实关，玩起了侥幸的游戏。”
　　周良洛严重违法违纪、腐化堕落的犯罪事实及追悔莫及的忏悔，使大家警醒并受到教育。
　　　　　　　　　　　　 软件所党委、纪委
　　　　　　　　　　　　　2009年5月15日
