http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201503/t20150310_4320028.html
软件所举办庆“三八”心理健康维护讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办庆“三八”心理健康维护讲座
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-10  |  【打印】 【关闭】
 　　3月6日下午，软件所在5号楼四层大报告厅举办了庆“三八”心理健康维护讲座，邀请到北京大学精神卫生研究所暨北京大学第六医院党委书记、精神科主任医师王向群先生作精彩报告。此次活动得到广大科研和管理人员的积极响应，会场气氛热烈、座无虚席。 　　报告中，王向群先生根据20余年的丰富从业经验，针对大家在工作、生活中的不同角色、特点和存在的心理问题，从心理健康与生理健康的关系、影响心理健康的因素、各种人际关系的调整与处理、积极调整不良情绪方法等四个方面，传递了维护心理健康相关知识和方法。　　为了让大家对心理健康有更加清晰的了解，王向群先生首先引述了由国际心理卫生组织认定的心理健康标志和由中国心理卫生协会提供的中国人心理健康的标准。他表示，人每时每刻都存在心理活动，都在思想，用喜、怒、哀、乐的情绪表现出来，也能用身体的症状表现出来。他通过实例讲述了心理健康与人的身体健康、寿命长短的关系，强调了保持一颗积极乐观、健康向上的心理状态的重要性。　　针对因心理障碍引起的负性情绪、精神刺激、心理冲突、神经症、抑郁障碍、心理生理障碍等疾病，王向群先生进行了认真的分析，并列举了古今中外名人因忧郁而自杀的案例和疾病发生的统计数据，说明心理障碍和压力如得不到及时排解，将会造成不良后果。随后，他向大家介绍了一系列行之有效的管理心理压力的方法，如求助、解决问题、合理化、转移、运动、合理宣泄、认知转变与行为调节等。并希望大家面对压力时，能积极进行自我调整，有困难时，与亲属、同学、朋友、老师和医生等多进行沟通与交流。　　结合女职工的角色特点，王向群先生对如何调整与处理家庭成员之间关系、工作场所人际关系问题作了讲解，他强调在工作和生活中，要学会体会简单的快乐，学会帮助他人，建立稳定的家庭社会关系，树立合理的生活态度，获得人生幸福。他还特别强调在关注自己心理问题的同时也要关注身边的人的心理问题，并且指出无论是什么样的心理问题，都要以科学积极的的态度来面对。最后，他用“逃避不一定躲得过，面对不一定最难受；孤单不一定不快乐，得到不一定能长久；失去不一定不再有，转身不一定最软弱”六句话鼓励大家积极努力做应该做的事情，并预祝女职工们节日快乐，拥有快乐、健康的工作和生活。　　讲座中，大家还结合王向群先生的讲解内容，填写了《软件所员工心理健康自评量表》，对自身的心理健康情况有了大致了解。 　　通过聆听报告，大家丰富了对心理健康知识的了解，提高了对心理健康的关注，为构筑更加健康、阳光的生活起到积极作用。此次活动由软件所妇委会主办，中科院行政管理局3H办公室、中关村医院协办。　　　　王向群先生作精彩报告　　　　活动现场
