http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201703/t20170310_4756946.html
软件所举办庆三八“服饰搭配与形象塑造”讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办庆三八“服饰搭配与形象塑造”讲座
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-10  |  【打印】 【关闭】
 　　为庆祝第107个“三八”国际妇女节的到来，并以实际行动迎接党的十九大胜利召开，2017年3月6日，软件所在5号楼四层大报告厅举办了庆三八“服饰搭配与形象塑造”讲座，邀请到外交学院公共外交教研室教师、中央财经大学客座教授、国际形象顾问协会北京分会副主席周加李老师作报告。讲座由软件所妇委会方梅主任主持，近90名职工聆听了此次讲座。 　　在讲座之前，方梅主任对2016年妇委会工作进行了简要汇报，并代表妇委会对2016年在工作中取得优异成绩和为家庭做出贡献的生育女职工表示祝贺。 　　随后，周加李老师以其专业的眼光和素养，结合各组正反案例图片，介绍了着装搭配的原则、技巧及禁忌等知识，并通过实操让大家有了更加直观的感受和训练。让大家学会服装色彩搭配的秘诀，做个爱美、会美的现代女性，在人生中更加出色的扮演女人、妻子、母亲、领导、职工等等角色，让自己在有限的青春中绽放无限的魅力！ 　　周加李老师生动的讲解感染了每一位现场观众，不仅让大家学习了关于形象塑造与色彩搭配的知识，更让广大女职工通过服饰了解自己、增强自信，丰富文化生活。　　　　活动现场　　　　方梅主任对2016年妇委会工作进行汇报　　　　周加李老师讲解形象塑造知识
