http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070717_2267017.html
我所举办数字资源使用培训讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 我所举办数字资源使用培训讲座
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-17  |  【打印】 【关闭】
 7月11日下午，软件所图书馆在5号楼三层报告厅举办了面向我所科研人员和学生的数字资源使用培训讲座。此次讲座邀请了我院国家科学图书馆的学科馆员、万方数据库培训部经理及Springer数字资源的客户经理为大家详细介绍了我所已购数字资源库的主要内容与使用方法，并回答了参训人员提出的问题。我所主管此项工作的领导张健所长助理到会并讲话，许多老师和同学踊跃参加。在讲座讨论和休息时间，参训人员与主讲人进行了良好的沟通和交流。
　  所领导非常重视和支持所图书馆建设和信息资源建设，多次提出很好的建议和意见。所图书专家委员会的专家们对我所的信息资源建设也给予了专业指导。目前我所已购ACM、New Springer、Inspec、ScienceDirect及万方数据库等中英文数字资源。此次图书馆举办数字资源培训，旨在充分发挥我所已购数字资源和院图书馆资源库的作用，提高我所信息资源的使用率和利用率，快速、高效、准确地获取更多、更有效、更优质的信息。
　  希望大家为我所信息资源建设献计献策。
　  联系电话：010－62661039
　  Email：library@iscas.ac.cn
