http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201409/t20140904_4197579.html
软件所青联团委举办反恐防暴专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联团委举办反恐防暴专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-27  |  【打印】 【关闭】
 8月22日上午，应所青联和所团委邀请，公安部特聘专家、北京警察学院冯锁柱教授来到软件所，给所职工和学生带来一场关于我国当前社会治安状况及应对措施的报告。冯教授首先结合当前国内外刑事、暴力恐怖事件频发的局势，从宏观视角介绍了我国当前的社会治安现状。通过一系列鲜活的案例和详实的数据剖析了我国现阶段社会治安形势的特点，如刑事犯罪数量上升；系列化刑事案件大幅上升；街头犯罪上升；新型犯罪类型增加；治安灾害，如火灾、恶性交通事故多发高发等。继而从三个层面深入分析了公共安全问题的成因，客观原因主要在于经济结构不完善、社会发展不平衡、分配制度不合理，政府管理受部门利益驱动且缺乏有效监督制衡；法制环境原因主要在于有职能部门不作为、乱作为，以及“大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”的社会氛围；主观原因主要指群众不了解法律，不依法定程序维护自身权利等。在上述介绍和分析的基础上，冯教授提出了三个方面的应对策略。一是国家层面的治理；二是民众要增加安全防范意识；三是个人应掌握应对方法和相关知识。如以最近大家最为关注的公共场所暴力砍杀事件为例，冯教授通过对监控视频以及犯罪人员手法的分析，指导我们作为普通民众应避免与犯罪分子正面冲突，应遵循一定的原则和技巧有效的保护自己，保证自身安全后第一时间报警。在讲座的最后，冯教授耐心的解答了与会人员的提问，并就不同情形给出了相应的应对措施，让大家明白了在遇到类似情况时如何更好地保护自己和他人的生命安全。本次活动，提高了软件所广大科研人员和研究生的防范意识，为大家带来了许多宝贵的应对策略和意见，使得大家能以更加正确的心态和措施去应对生活中可能发生的暴力恐怖袭击事件。报告会现场冯锁柱教授作报告
