http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201211/t20121109_3680440.html
软件所党委认真组织收听收看中国共产党第十八届全国代表大会开幕式实况----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委认真组织收听收看中国共产党第十八届全国代表大会开幕式实况
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-09  |  【打印】 【关闭】
11月8日上午9：00，中国共产党第十八次全国代表大会在人民大会堂隆重举行，胡锦涛同志代表十七届中央委员会向大会作报告。
软件所党委高度重视此次工作，11月7日，按照党委的指示，所综合办公室下发通知，要求各党支部和各分工会收听收看党的十八大开幕式直播盛况。11月8日上午，各党支部和各分工会组织所广大党员、干部、职工及研究生通过电视、网络、电台等多种方式收听、收看了十八大开幕式实況直播，园区食堂也通过挂壁电视全程播放了开幕式整个过程。在收看过程中，大家都认真聆听学习了胡锦涛总书记所作的题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗》的报告。
会后，所党委将认真部署全所党员对十八大精神的学习贯彻落实工作。
