http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200710/t20071030_2269082.html
软件工程技术中心2007年党支部活动记--秋游古北口----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件工程技术中心2007年党支部活动记--秋游古北口
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-30  |  【打印】 【关闭】
     秋高气爽，正值出游好季节。2007年9月23日，软件工程技术中心党支部组织中心师生前往古北口进行了登长城 赏园中普罗旺斯秋游活动。
    早上7点整，大家就乘上大巴向古北口前进。上午的目的地是司马台长城。它是我国唯一一段没加修饰，保留明朝原貌的古建筑遗址，是长城的精品，是长城的代表，独具奇、全、险、绝、妙几大特色，被誉为长城之最。
    车停山脚，此时离司马台长城已经很近，沿着一公里多的山路，可远眺群山间的长城，近观峡谷之中的鸳鸯泉（西侧温泉，水温常年在38度；东侧泉水冰冷刺骨，两泉相会，形成一湖，湖水冷暖各半，堪称一绝）。
    峰回路转，当真正站在司马台长城第一个烽火台的时候，陡峭的城路让大家真正领略了长城之最的风采。平坦的路再也遍寻不见，单调递增的台阶让攀登者的视野变得有限起来，如果不征服前面的烽火台，很难知道在那之后的古长城是一番什么景象。
    陡峭的城路没有难住中心的精英们，大家稍作调整，就发起了对司马台长城的挑战。中心的攀城高手们疾步向上，步履灵便，很快就看不到了他们的身影，只能不时听到他们在征服一个又一个烽火台之后庆祝的呼声。大部分人最后都成功爬完了司马台长城所有开放的区域。也有同学不时用相机拍下居高临下的美景以及自己征服过的阶梯。
    下午，大家来到长城脚下一块香草种植园，在香气四溢的薰衣草之中感受来自远方的普罗旺斯的气息。一株株芬芳的花草让大家心旷神怡，搭配得当的园艺设计也让大家乐在其中。每个人都不愿意错过这样的景色，纷纷把自己嵌在花草丛中，印在了胶片之上。
    本次活动不仅有对古代伟绩的追忆，还包含了对于异国浪漫风情的欣赏。古今交融，中西合璧，在放松大家心情的同时，也给大家增添了努力学习、勤奋工作、构建更加美好家园的动力。
