http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201408/t20140825_4191374.html
软件所信息中心招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所信息中心招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-25  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所信息中心负责所内信息化建设、所级网络及应用系统技术支撑、信息技术基础条件平台环境保障以及信息资源服务等。因业务拓展，急需招聘两名工作人员，详情如下： 　　岗位一：运维主管 　　*岗位职责： 　　1、负责组织落实所级网络系统的正常可靠运行，分派值班任务，确保呼叫响应中心7*24通畅，及时组织人员进行故障排除，全面保障所级网络系统正常运行； 　　2、负责工作日期间白天值班，每日对各关键网络系统设备设施进行例行登录巡检和现场巡检； 　　3、提供网络系统方面的应急响应服务，每周参加1至2天现场值班（夜班或周末班）； 　　4、接替信息中心轮调休人员完成常规业务服务； 　　5、完成领导交办的其他工作。 　　*应聘条件： 　　1、全日制本科及以上学历与学位，计算机网络相关专业，学习能力强，具有网络系统管理高级证书者优先； 　　2、系统、深入掌握计算机网络软硬件知识及邮件系统、网站等应用系统管理技术，动手能力强，具有三年以上的相关实践工作经验，善于对网络系统疑难故障及时定位和排除； 　　3、热爱集体，具有强烈的敬业精神和责任心，具有优秀的沟通协调能力和服务意识； 　　4、35岁以下，具有北京市户口优先。 　岗位二：网络系统工程师 　　*岗位职责： 　　1、面向科研部门提供网络系统运维技术支撑服务； 　　2、协助网络系统机房管理及信息安全管理； 　　3、每周至少参加1天现场值班（夜班或周末班），提供网络系统方面的应急响应服务，并对各项关键网络系统设施进行例行登录巡检； 　　4、接替信息中心轮调休人员完成常规业务服务； 　　5、完成领导交办的其他工作。 　　*应聘条件： 　　1、全日制本科及以上学历与学位，计算机网络相关专业，学习能力强，具有网络系统管理证书者优先； 　　2、全面了解计算机网络软硬件知识及邮件系统、网站等应用系统管理支撑技术，动手能力强，具有实践工作经验，善于对网络系统常规故障及时定位和排除； 　　3、热爱集体，具有强烈的敬业精神和责任心，服务意识强； 　　4、30岁以下，具有北京市户口优先。  　 *岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　*应聘方式：  　　自发布招聘启事之日起至2014年10月31日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。  　　注意：邮件和信件主题注明“应聘信息中心+岗位名称”，经初审后，通知面试。  　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所信息中心  　　邮政编码：100190  　　  　　  
