http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070705_2267012.html
方德杯“谁是嵌入式方向的第一匹黑马？”活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 方德杯“谁是嵌入式方向的第一匹黑马？”活动
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-05  |  【打印】 【关闭】
 嵌入式应用已由工业、通信和网络扩展到与数字多媒体相关的消费领域，其强劲的发展势头验证了全球数字化革命的倡导者尼葛洛庞帝的预言：嵌入式软件及系统应用是继PC和互联网之后最伟大的应用发明，通过嵌入式应用，将实现无所不在的普适计算梦想。我国发展嵌入式系统创新是实现IT业由“中国制造”变成“中国创造”的关键机会，而中科方德公司也已在战略上将其做为公司发展的主营业务之一。　  为了促进中科方德公司和软件所在嵌入式系统方向的发展，充分发挥员工在技术创新和市场开拓等方面的聪明才智，方德公司与软件所特联合举办“谁是嵌入式方向第一匹黑马”活动，面向中科方德、软件所、乃至全社会征集嵌入式系统与应用方案，以期达到拓展嵌入式系统产品线，发掘相关人才的目的。　  一、主题及活动范围　  本次活动以“嵌入式系统技术创新和市场应用”为主题，以“百花齐放、百家争鸣”的方式进行展开和部署，即：　  不限人员/部门：面向中科方德公司和中科院软件所的所有部门、所有人员，包括职工、学生，参赛者既可以以个人形式参加，也可以自由组团参加，甚至可以与外单位合作组团；　  不限题材：凡是与嵌入式系统和应用有关的题材都可以，既可以是单纯的软件系统，也可以是软硬件相结合的系统；既可以是支撑软件和系统，也可以是终端应用软件和系统，甚至可以是手机游戏软件；　  不限形式：只要能够促进公司嵌入式技术的发展，表现形式可以多种多样：既可以是开发一个嵌入式产品系统，也可是一个商业创意，还可以是完成一项嵌入式项目申请。
　  二、奖励设置　  入围奖10-20名，奖励 1,000元；　  优秀奖 5名，奖励 5,000元；　  黑马奖 1名，奖励50,000元。
　  三、重要时间结点　  7月 04日~ 7月18日（2周）：填写并提交申请表格（申请格式参照附件）；　  7月19日~ 7月23日（5天）： 活动专家委员会组织初审并公布初选结果；　  7月24日~ 7月27日（4天）： 初选入围者制作展板和PPT，活动专家委员会进行评审，并宣布入围奖和优秀奖的评选结果；　 7月30日~12月30日（5个月）：优秀方案开始实际运作，年底根据实际运作情况进行专家评审，冠军将获得黑马奖（要求利润额超过6万）。
　  四、核心提示　　　  项目应具有实际可操作性，最好采用相对成熟的技术、在短期内能够看到回报；　　　  需要较长时间研究投入的项目不作为此次活动的重点（申请国家或地方项目除外）；　　　  所申请项目和作品不能涉密，不涉及和侵犯第三方知识产权。
　  五、活动专家委员会　　　  李明树 张庆源 赵琛
　  六、联系人　　　  参赛者请写清姓名、部门及联系电话，并在邮件主题上注明“嵌入式黑马项目评比”字样，发送至： junwei@nfs-china.com　  联系人：吕军伟 联系方式：62661900-8253（办） 13488895464
