http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201309/t20130917_3933573.html
软件所2013年度新职工培训顺利完成----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2013年度新职工培训顺利完成
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-17  |  【打印】 【关闭】
 　　为使新职工全面了解所情，顺利实现角色转换，快速融入队伍，9月12日至15日，2013年度入所的70名新员工接受了为期四天的新职工培训。此次培训采取了“所内课堂学习”与“户外拓展训练”相结合的方式。　　在9月12日的所内培训阶段，新员工首先观看了中国科学院的宣传片，对中科院建院历史、发展历程和对国家、社会做出的重大贡献等方面有了直观和全面的了解。随后，党委书记、副所长李玉成代表所领导班子和全体职工对新职工的加盟表示欢迎，并向大家介绍了软件所“一三五”规划情况、创新2020目标以及软件所成立以来对国家和社会做出的重要贡献、目前的发展状况等，并对新职工表达了殷切的期望和良好的祝愿。　　所属各实验室、科技支撑、管理等部门负责人、科研骨干为新职工做了基本情况、科研工作方向、工作流程、管理制度等介绍。人力资源处特别邀请了去年参加过培训的“老学员”谈感受与经验，他们的讲解使新员工对户外拓展产生了强烈的兴趣。最后，所长助理张晓刚用“八个优势”总结了加入软件所的优势、机遇与挑战，并再次对新职工加盟软件所表示欢迎。　　9月13日下午，新职工们一同奔赴房山区云泽山庄的拓展培训基，开始拓展培训。在培训师的带领下，新职工们首先分组完成了“破冰”练习，通过几个暖场游戏，迅速打破大家之间的樊篱，学员的拘谨感和陌生感一扫而光。14日全天培训中，学员分别进行了空中抓杠、高空断桥、爬天梯、七巧板、通天塔等项目的训练。每个项目都精心设计，充满了知识性、教育性和趣味性，与我们的现实生活和工作紧密相连。在整个培训过程中，大家从组建团队到默契配合，从接受挑战到突破极限，从个人努力再到团结协作、相互支持；在完成任务过程中，团队成员紧密配合，互相鼓励，凭借非凡的勇气和顽强的毅力，战胜了自我，出色地完成了一个个项目，充分展现了新职工们自信、团结、创新、拼搏的精神。团队竞技项目“通天塔”让每位团队成员参与其中，各组成员精诚合作、分工有序，最终有一组打破了以往培训队伍的记录，搭成了19层高的“通天塔”。每个训练项目结束，培训老师都会指导各团队进行小组讨论，分析成功经验与不足之处，由团队代表将训练的收获进行梳理并作总结分享，为大家今后实际的工作、生活提供启示与引导。　　15日早餐过后，大家打点行装离开培训基地，并于返程路上参观了“世界地质公园博物馆房山分馆”。　　为期一天多的体验式拓展训练使新员工们意识到了在突破原本认为不能完成的心理瓶颈后万事皆能成功，体察到了潜藏在自己内心深处的无限潜力，使大家深刻体会到人与人之间的交流与沟通、同事之间的相互学习和团队协作的重要性，增进了彼此间的信任和集体荣誉感，增强了团队协作精神和大局意识，收到了很好的效果，也为大家尽快适应新的工作环境奠定了基础。　　　　培训大会现场　　　　体验式培训　　　　高空项目，挑战自己，战胜自己，发掘潜力　　　　战胜通天塔　　　　　　分享心得与喜悦
