http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200809/t20080917_2267081.html
赵琛同志被任命为软件所副所长----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 赵琛同志被任命为软件所副所长
 文章来源：  |  发布时间：2008-09-17  |  【打印】 【关闭】
 2008年9月17日，北京分院党组常务副书记、副院长项国英同志在软件所宣读了中国科学院《关于赵琛同志任职的通知》，任命赵琛同志为软件研究所副所长（任期至本届班子届满）。
　　在任命大会上，项国英书记对赵琛同志提出了三点希望：一是在其位，谋其政。要尽快进入副所长的角色，将主要精力放在副所长的位置上，协助所长做好分管的工作。二是加强学习。向班子成员学习，向周围的同志学习，要在干中学，学中干，不断提高管理水平。三是严于律己，廉洁自律。严格要求自己，要以胡锦涛同志的告诫勉励自己“常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心”。
　　赵琛同志表示感谢院领导、分院领导和研究所广大职工的信任，将承担起副所长的责任，任职期间尽心尽力做好本职工作，作好所长的助手，加强学习，严格自律，欢迎所里的老师和同事监督，并希望得到大家的帮助和支持。
　　北京分院组织人事处肖建春处长，软件所李明树所长、李玉成书记、黄涛副所长，并软件所科研和管理骨干人员50多人出席了会议。
