http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200911/t20091102_2645433.html
记软件所离退休党支部重阳节活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 记软件所离退休党支部重阳节活动
 文章来源：  |  发布时间：2009-11-02  |  【打印】 【关闭】
 　　九九艳阳天，秋高气爽，正是枫叶最艳时，软件所离退休党支部在重阳节组织65位党员同志，来到奥林匹克森林公园和中国科技馆参观。 
　　奥林匹克森林公园向大家展示了中国山水公园的独特魅力，占地约680公顷。全体人员乘坐五辆电瓶车，环绕公园一圈，将园内“仰山”、“天境”、“奥海”等景点一一收揽。
　　随后，离退休党员们兴致勃勃地走进中国科技馆新馆。中国科技馆新馆位于北京国家奥林匹克公园中心区内，是一所主题突出、功能完善、形象完整并具有国际先进水平的现代化综合性国家科技馆。其建筑整体为单体正方形，由若干积木般块体相互咬合，整个外形呈现为一个巨大的“鲁班锁”，既体现出中国传统文化重视整体与部分相结合的理念，也寓意科学的众多学科之间相互融合和相互促进。
　　大家走进新馆的第一印象就是气派壮观，同时也被其展示与参与、教育与科研、合作与交流、收藏与制作等内容深深吸引。参观后，老同志们在新馆外合影留念并愉快地品尝了馆内自助餐。
　　近年来，软件所离退休党支部组织大型活动，都要给每一位参加活动的老同志冲洗照片，让每一次集会和活动都留下美好的回忆。
2009年10月29日   
