http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmxwdt/201612/t20161214_4721328.html
国家重点研发计划“大幅面高分辨触控设备”课题启动会在清华大学顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 相关新闻
 国家重点研发计划“大幅面高分辨触控设备”课题启动会在清华大学顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-14  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年12月14日，国家重点研发计划“大幅⾯⾼分辨触控设备”课题启动会议在清华大学美术学院顺利召开。项目首席科学家田丰研究员、项目总顾问戴国忠研究员、清华⼤学科研院邓宁副院长、清华大学美术学院鲁晓波院长、清华大学美术学院苏丹副院长、以及课题组骨干成员30余人参加了本次会议。本课题由清华大学牵头，协同中科院软件所、中国科学技术⼤学、鸿合集团、协和医院共同承担。项目首席科学家田丰研究员首先介绍了项目总体实施方案。鲁晓波院长、邓宁副院长、苏丹副院长、戴国忠研究员先后发言，他们表示：清华大学以及项目顾问组将对本课题给予全力支持。清华大学美术学院信息艺术设计系主任、课题负责人徐迎庆教授代表课题承担单位介绍了本项目的研究计划和研究内容。各课题参与单位负责人分别就各单位工作目标、研究内容、进度安排等具体方案进行了详细汇报。随后，全体课题组骨干成员进行了深入交流和讨论，进一步明确了课题的具体任务、时间节点、相关合作，并对未来实施过程中可能存在的风险给出了应对预案。本次会议的成功举办，确定了课题具体实施方案，为课题的执行和有序推进奠定了坚实的基础。同时，也为明年的课题年度汇报做好了准备。 
