http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201409/t20140930_4218949.html
南京软件研究院、中国科学院软件研究所南京软件研究中心揭牌仪式在南京举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 南京软件研究院、中国科学院软件研究所南京软件研究中心揭牌仪式在南京举行
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-30  |  【打印】 【关闭】
 　　9月26日上午，南京软件研究院、中国科学院软件研究所南京软件研究中心揭牌仪式在南京举行。江苏省委常委、南京市市委书记杨卫泽，中国科学院软件研究所所长李明树为研究院揭牌，江苏省政协副主席、中科院南京分院院长周健民，南京市市领导周谦、胡万进等出席揭牌仪式。　　李明树所长首先介绍了南京软件研究院、中国科学院软件研究所南京软件研究中心的建设方案。中国科学院软件研究所南京软件研究中心、南京软件研究院由南京市政府、中国科学院软件研究所、中科院南京分院和金陵科技学院合作共建，旨在打造国内领先、国际知名的软件科技研发与人才培养高端平台。　　随后，中科院软件所赵琛副所长与江宁区（南京江宁国家高新技术产业园管委会）周育刚副区长签署了科技孵化基地落户协议。签署仪式结束后，主席台领导为第一期卓越班学生代表们颁发了获奖证书及奖学金。 　　仪式上，杨卫泽书记和李明树所长、周健民院长和聂影院长分别为南京软件研究院、中科院软件所南京软件研究中心揭牌。 　　江苏省及南京市有关领导，中科院南京分院、软件所相关负责人，金陵科技学院及驻宁高校、相关企业的代表，南京软件研究院理事会理事，软件工程专业卓越工程师项目师生及部分其他软件类专业学生代表等200余人参加了揭牌仪式。 
