http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201306/t20130604_3859906.html
美国西密歇根大学杨子江副教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国西密歇根大学杨子江副教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-04  |  【打印】 【关闭】
5月31日上午，应基础软件国家工程研究中心的邀请，美国西密歇根大学的杨子江副教授到软件所进行学术交流，并作题为“Scalable Symbolic Execution”的学术报告。学术报告会由刘剑副研究员主持。
报告中，杨教授针对符号执行技术进行了系统介绍，符号执行技术是一种有效的测试用例生成技术，且能达到一定边界深度范围的路径覆盖。杨教授介绍到，目前符号执行技术的应用受到路径爆炸的限制，因为程序的路径数往往以执行中的分支数呈指数级增长，因此，如何解决好符号执行中路径爆炸是软件系统可信领域中一个重要而热门研究点。
在报告中，杨教授主要介绍了其团队最近提出的一种缓解符号执行的路径爆炸问题的方法。该方法主要通过删减相同子路径的分析来减少冗余的路径遍历，从而有效的缓解路径爆炸。在讲到裁剪冗余路径时，他强调了其团队的方法并不会裁剪任何可能产生错误的路径，即这种方法能保证在裁剪路径之前能发现的错误在裁剪路径之后同样能发现。同时，他还对符号执行技术的应用提出了自己的见解。
报告结束后，与会人员就符号执行技术、软件安全和可信等问题与杨教授进行了深入广泛的交流。
杨子江现任美国西密歇根大学计算机科学系（Computer Science at Western Michigan University）副教授，也是美国密歇根大学（University of Michigan）的客座教授。他的研究领域包括软件系统的安全和可信，主要包括基于形式化方法的复杂系统建模、分析以及验证方法的研究。其研究工作目前受美国国家科学基金（NSF）、美海军研究办公室（Office of Naval Research）等多个方面的资助。
