http://www.is.cas.cn/dqwh2016/jkzy2016/200907/t20090716_2269150.html
关于计划生育政策法规的几点说明----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于计划生育政策法规的几点说明
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-16  |  【打印】 【关闭】
 一、办理《生育服务证》    （一）所计生办仅负责为女职工办理第一个孩子的《生育服务证》，办理时须带：《结婚证》、男方单位计生部门或人事部门开具的初婚未育的证明（样本附后），《生育服务证》上需男方单位盖计划生育章或人事章；所计生办负责为男职工在《生育服务证》上盖章，盖章时需出示《结婚证》；    （二）男职工配偶为外地户口的，带双方户口簿、身份证、结婚证在其户口所在地计生办办理《生育服务证》；男职工为我所集体户口的，还应同时带我所办公室开具的同意子女随父入户证明。男职工配偶是现役军人的，应在男方户口所在地计生办办理《生育服务证》。    （三）研究生办理《生育服务证》，应带结结婚证先到研究生部核实情况后（填表样本附后），再到所计生办办理。    （四）领到《生育服务证》后，还应去女方户口所在地街道计生办核实盖章，前往时请带好以下材料：    1. 一孩《生育服务证》    2. 双方《身份证》及复印件    3. 《结婚证》及复印件    4. 户口本及复印件    5. 离过婚的还应带《离婚证》和协议书或判决书的复印件
二、晚婚晚育奖励问题    （一）晚婚假 除国家法定婚假外，双方均为晚婚并为初婚的，还可享受七天的晚婚假。    （二）晚育假 夫妻双方均为初育的，又达到晚育年龄的,可享受一个月的晚育假，但申请生育二胎的职工不享受此待遇。如女方不休晚育假的，凭女方单位证明，男方可以享用。    （三）产假 按《女职工劳动保护若干规定》： 女职工产假为90天，其中包括产前休假15天，难产、多胞胎的可增加15天。如果产前过早请假，将会影响女职工产后的假期。
三、办《独生子女父母光荣证》的奖励     （一）如您在生育第一个孩子后的三个月内办理了《独生子女父母光荣证》，可向部门申请延休三个月产假。也就是说，享受六个月的产假是对办《独生子女父母光荣证》的奖励，不办证和不能办证（申请二胎的）的女职工是不可以休6个月的产假的。（《北京市人口与计划生育条例》第21、22条）    （二）职工领证后，每月奖励5元钱，发到孩子18周岁止，休6个月产假的，发到孩子15周岁止。    孩子出生后还可领到奶费（2元/月）和托儿补助费（40元/月），希望职工生育孩子后，及早与我们取得联系（此钱无法补发）。
四、新生儿入户问题    新生儿上户口前，应带《生育服务证》和《出生医学证明》，先到女方户口所在地计生办盖章，后去派出所上户口。    软件所计生办电话：62551327    中关村街道计生办：黄庄小区818楼一层；   对外办公电话：8261965
