http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200812/t20081217_2267095.html
何岩参加软件所学习实践科学发展观领导班子专题民主生活会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 何岩参加软件所学习实践科学发展观领导班子专题民主生活会
 文章来源：  |  发布时间：2008-12-17  |  【打印】 【关闭】
 　　12月15日，软件所党委召开了以“学习实践科学发展观，促进软件所创新工作”为主题的领导班子专题民主生活会。中科院副秘书长、北京分院常务副院长、京区党委书记何岩，北京分院副院长乔均录，北京分院纪检监察审计处处长管兵莅临会议指导。　　软件所全体班子成员所长李明树，党委书记、副所长李玉成，副所长黄涛、赵琛，及党委委员、所长助理、总工并机关各处处长共15人参加和列席参加了会议。　　会议由党委书记李玉成主持。他首先代表所党委汇报了软件所学习实践科学发展观活动第一阶段开展各项工作的情况，重点介绍了所班子成员、党委委员将学习科学发展观的理论成果应用于工作实践，深入科研一线调研，广泛征集群众的意见和建议，召开专题会议讨论分析，进行反复的问题梳理，查找影响和制约研究所发展的突出问题。此次民主生活会正是在应用活动第一阶段专题调研成果，经过充分酝酿准备的情况下召开的。　　会上，四位班子成员依据分管工作，对影响和制约研究所发展的七个突出问题进行深入分析，提出了解决问题的相关措施和具体建议。同时，班子成员深刻剖析自我，从工作作风、方式方法等方面，认真查找自身不足，进行自我批评；并本着统一思想，加强班子团结，促进工作的原则，坦诚相待开展相互批评。　　何岩副秘书长在讲话中，首先肯定本次民主生活会是一次会前准备充分、会上批评与自我批评认真、成功的领导班子专题民主生活会，取得了会议预期效果。他指出，落实科学发展观的关键是领导班子，这是一个长期的问题。这几年，软件所在科研工作、人才队伍、园区建设等方面均发生了很大变化，这说明班子上任六年多来团结努力，积极投入研究所工作。没有这样一个坚强的集体，软件所就不会取得如此快的发展。结合学习实践科学发展观活动的总体要求，何岩副秘书长强调在下一环节的工作中，软件所领导班子要进一步深入分析，查找问题产生的根源，做好分析检查报告的撰写；并继续发挥团结奋进、拼搏向上的工作作风，带动研究所整体发展，不断为国家做出重大贡献。
