http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201306/t20130621_3879463.html
美国俄亥俄州立大学秦锋副教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国俄亥俄州立大学秦锋副教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-21  |  【打印】 【关闭】
6月20日下午，美国俄亥俄州立大学秦锋副教授应软件工程技术研发中心邀请来到软件所进行学术交流，并作了题为Understanding the Robustness of SSDs under Power Fault的学术报告。报告会由魏峻研究员主持。
SSD（固态硬盘Solid State Disk）等现代存储技术对日益复杂存储架构的可靠性提出了新的挑战。对于数据中心的关键业务，“断电”问题是否会影响这类新型存储介质的可靠性，这一问题至关重要但却经常被忽视。报告中，秦教授向大家介绍了其团队近期对于SSD设备在“断电”发生后的可靠性分析研究，重点介绍了一种新颖的针对SSD设备可靠性的分析与测试方法及系统框架，运用该研究成果，针对15款主流SSD设备进行实验，发现了其中13款设备存在“断电”时的错误行为，证实了该方法与框架的有效性，该研究成果引起工业界积极的反响与高度关注。报告结束后，秦教授还就相关问题同与会人员进行了深入的讨论。
秦锋现为美国俄亥俄州立大学计算机科学与工程学院副教授，2005年于伊利诺伊大学香槟分校取得博士学位。目前致力于软件可靠性、操作系统、高性能计算和安全方面的研究。2010年，获得美国国家科学基金会职业奖。他在SOSP、Micro、HPCA、ASPLOS、FAST、USENIX、SC、FSE等顶级会议中发表多篇论文，其中，一篇论文在SOSP’05上被提名最佳论文，两篇论文分别入选计算机体系结构2004、2007年度最佳论文集（IEEE MICRO TOP PICKS）。
