http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/200903/t20090320_2282897.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 　　今年我所新增一批全日制硕士专业学位招生指标，那么什么是专业学位呢？现就专业学位的一些问题简答如下： 
1、什么是专业学位？它和学术型学位有什么不同？
　　答：专业学位教育是我国研究生教育的一种形式。区别于一般意义上侧重理论、学术研究的研究生教育，专业学位教育旨在培养高层次、应用型人才。
　  专业学位分为学士、硕士和博士三级，但大多只设置硕士一级。各级专业学位与对应的我国现行学术型各级学位处于同一层次。专业学位的名称表示为“XX(职业领域)硕士(学士、博士)专业学位”。
　  专业学位研究生的学习方式分为在职攻读和全日制学习两类。由于攻读方式不同，专业学位教育有的只授予学位证书；有的既授予学位证书，又颁发学历证书。
2、专业学位研究生是否收费？待遇如何？
　  答：今年我所是第一次招收专业硕士学位研究生。本次招生不向考生收取学费。考生入学后的待遇与普通硕士研究生相同。
3、今年所有统考生是否都可以报考硕士专业学位研究生？
　  答：不是。本次全日制硕士专业学位研究生只能从报考2009年全国硕士研究生统一考试的本科应届毕业生中选拔。
4、专业学位研究生的学制是几年？
　  答：我所硕士专业学位研究生的学制与学术型学位研究生的学制一样，都是三年。
5、专业学位研究生是否可以硕博连读？
　  答：专业学位研究生不能硕博连读，但获得硕士学位后，可正常参加博士研究生公开招考考试。
6、全日制专业学位研究生毕业时是否可获得“双证”？
　  答：同普通研究生一样，学生达到有关规定，毕业时颁发研究生毕业证和硕士专业学位证。
7、如何复试选拔专业学位研究生？
　  答：全日制专业学位研究生的复试选拔参照学术型研究生的复试选拔办法，只是更加突出对专业知识的应用、专业能力倾向和科研动手能力等方面的考查。
