http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201005/t20100517_2846469.html
关于“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”国家科技重大专项2011年课题申报的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”国家科技重大专项2011年课题申报的通知
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-17  |  【打印】 【关闭】
 　　根据“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”国家科技重大专项（以下简称“核高基重大专项”）“十二五”阶段实施的有关要求，现组织2011年启动课题的申报工作，课题实施期自2011年1月起计。具体通知如下：
 　　《“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”重大专项2011年课题申报指南》（见附件1）
 　　二、申报单位的基本要求
 　　1、在中国境内运营、具备独立法人资格的中资控股企业，注册资本为申请中央财政资金的30%以上；
 　　2、具备独立法人资格的科研院所和高校等事业单位；
 　　3、牵头申报单位应为法人，联合申报单位不超过2家，其他单位可以协作方式参与课题实施；
 　　4、同一个法人单位牵头申报课题不超过2项，联合申报课题不超过2项；
 　　5、已承担专项课题到2010年底还不能结题的单位，不能再次申报同类课题。
 　　1、由课题牵头申报单位完成申报材料的编制、并报送当地核高基重大专项对口管理工作机构审核及盖章（当地已确认的专项对口管理工作机构，见附件2）；
 　　2、申报指南中有地方财政配套资金要求的课题，需由当地对口管理工作机构按照指南要求的比例提供配套出资承诺。最终配套金额以课题立项后财政审核批复预算为依据；
 　　3、审核及盖章后的申报材料，由牵头申报单位所在地的对口管理工作机构汇总并行文（含申报课题清单、申报资金、地方财政配套资金的承诺等），盖章一式2份，与申报材料一并集中报送核高基重大专项实施管理办公室。
 　　四、申报材料要求
 　　1、《国家科技重大专项“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”课题申报书》（以下简称《课题申报书》，格式见附件3）。《课题申报书》纸质版一式11份（正本2份、副本9份，封面标明）及电子版1份（光盘）。
 　　2、《课题申报信息简表》（表式见附件4）纸质版一式2份，电子版1份，存入《课题申报书》光盘中。 
 　　3、当地对口管理工作机构需留存的份数请自行规定。
 　　五、申报受理时间及送达地点
 　 申报材料送达时间（非邮寄时间）：2010年6月11日16:00前通过中国邮政快递（EMS）或专人送达以下地点，逾期不予受理。
 　　报送单位：工业和信息化部 万寿路机关
 　　电子信息司 核高基重大专项实施管理办公室
 　　邮寄地址：北京市海淀区万寿路27号，100846
 　　联系电话：010-68221839 郭雅琳（芯片方向）　　　　　　 010-68208234 赵鹏飞（软件方向）　传　  真：010-68208207
 　　本通知及附件可在工业和信息化部（www.miit.gov.cn）网站及科学技术部（www.most.gov.cn）网站查询。
 　　附件1 “核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”重大专项2011年课题申报指南　　
 　　附件2 相关省、自治区、直辖市、计划单列市已确认的核高基重大专项对口管理工作机构　　
 　　附件3 《国家科技重大专项“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”课题申报书》（格式）　　
 　　附件4 课题申报信息简表（表式）
 核高基重大专项实施管理办公室
 二〇一〇年五月十四日
