http://www.is.cas.cn//xwdt2016/nbgg2016/201612/t20161220_4724094.html
软件所关于申报2017年度国家留学基金资助出国留学项目的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所关于申报2017年度国家留学基金资助出国留学项目的通知
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-20  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门： 　　2017年度国家留学基金资助出国留学项目申请将于2017年1月启动。现将具体申报要求说明如下： 　　1.申请基本条件：高访不超过55周岁(1961-1-5以后出生），青访不超过50周岁（1966-1-5以后出生），博士后不超过40周岁（1976-1-5以后出生）；申请人员须先拿到留学单位的正式邀请函，上报申请材料时需提交邀请函复印件（邀请函要求有导师或合作者手签字）；有意申请公派留学的同事请撰写申请书，将留学计划和工作安排汇报给部门主任，并征得其同意。 　　2.网上申报系统：http://apply.csc.edu.cn/ ；开放时间：2017年1月5日。 　　3.纸质材料要求：网上填写申请表后打印提交，单位推荐意见页空白，另草拟一份单位推荐意见电子版发送至邮箱huihan(AT)iscas.ac.cn。附件材料请参考国家留学网的具体要求（A4纸印刷），会同申请表（贴1寸照片），一式两份，1月10日前报送至人力资源处。 　　4.国家公派的申请时间每年1月份，3月公布录取结果，获批后留学资格保留到2017年12月31日。院公派申请时间每年3-4月，5-6月公布录取结果。有意向申请2017年度公派留学的同事，必须先申请国家公派；如国家公派未批准，可进一步申请院公派。 　　未尽事宜请联系人力资源处，或者参考国家留学网（http://www.csc.edu.cn/ ）及院人事局通知。 附件1：2017年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目选派办法.docx附件2：2017年国家留学基金资助出国留学人员选派简章.docx附件3：中国科学院人事局关于组织申报2017年度国家留学基金资助出国留学项目的通知.doc 
