http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmxwdt/201610/t20161024_4683974.html
项目两项专题报告亮相第十二届中国信息无障碍论坛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 相关新闻
 项目两项专题报告亮相第十二届中国信息无障碍论坛
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-24  |  【打印】 【关闭】
 　　　　第十二届中国信息无障碍论坛于10月13—14日在中国盲文图书馆召开。论坛以“推动数字普惠·共创智能时代”为主题，开设“辅助技术和产品”“无障碍产业发展”“无障碍资源建设与服务”3个分论坛，对信息无障碍发展面临的机遇与挑战、问题与对策展开探索和研究。 　　论坛上，来自浙江大学、中国科学院软件研究所、上海交通大学等多所高等院校、科研机构的专家学者介绍了信息无障碍领域的最新研究进展。会上，各省盲人协会代表共同探讨了信息无障碍的发展前景，日本、挪威和国内多家企业展示了最新无障碍辅助应用产品。 　　中国科学院软件研究所人机交互技术与智能信息处理实验室的刘杰博士代表田丰研究员，作了“自然人机交互与信息无障碍”专题报告。从自然人机交互出发，讲述人机交互技术研究进展，并介绍了研究室所承担的国家重点研发计划“云端融合的自然交互设备和工具”的项目研究概况及信息无障碍领域相关研究工作。课题2承担单位清华大学美术学院信息艺术设计系的焦阳博士，针对盲人触觉交互与认知、触觉图像显示设备的研究作了专题报告。 
