http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201302/t20130201_3759952.html
软件所召开2013年离退休职工春节茶话会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所召开2013年离退休职工春节茶话会
 文章来源：  |  发布时间：2013-02-01  |  【打印】 【关闭】
金龙腾飞送冬去，银蛇曼舞迎春来。1月28日上午，5号楼四层大报告厅内彩带高挂、欢声笑语、暖意浓浓，软件所2013年离退休职工春节茶话会在此举行。软件所所长李明树，软件所党委书记、副所长李玉成，软件所所长助理张晓刚出席会议，与150多名离退休职工共庆新春佳节。
茶话会上，李明树所长代表所领导班子成员及全体在职职工、研究生向离退休老同志致以了亲切的问候和最诚挚的祝福，并就软件所一年来的工作情况和发展情况进行了介绍。2012年，软件所围绕一三五规划，在科研、应用开发、人才培养等方面都取得了良好发展，成绩令人可喜。听完李明树所长介绍后，老同志们都对研究所在创新发展中所取得的成绩给予了充分肯定和高度评价，并祝愿研究所在今后的岁月里，围绕“一三五”目标，继续取得更多更大的成绩。
随后，全场人员静观照片视频，回忆2012年退休生活的活动和风采，感谢所领导对离退休职工的关怀和照顾。观看结束后，在欢快和谐的气氛中，李玉成书记和张晓刚所长助理与老同志们一同话聊，老同志们畅所欲言，畅述友情，话发展，欢庆新春。
