http://www.is.cas.cn/tpxw2016/201609/t20160923_4667436.html
软件所举行2016届研究生毕业典礼----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行2016届研究生毕业典礼
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-11  |  【打印】 【关闭】
 　　7月2日上午九时，软件所2016届研究生毕业典礼在5号楼前小广场隆重举行。今年，软件所共有34名博士生和73名硕士生圆满完成学业，顺利毕业。来到典礼现场与毕业生一起欢庆毕业的还有，包括林惠民院士在内的35位导师代表和50多位毕业生家人。毕业典礼和毕业生家长来京观摩典礼费用，已第七年由中科软科技股份有限公司赞助支持。典礼由软件所副所长徐帆江主持。   欢迎导师入场徐帆江副所长主持典礼  　　软件所所长赵琛在典礼上致辞。他首先代表研究所对毕业生们表示热烈的祝贺，同时也感谢本届毕业生对软件所发展做出的贡献。赵琛表示，各位毕业生是软件所“十二五”期间发展的亲历者和参与者。在“十二五”期间，软件所承担多项国家、省部级项目，获得国家、省部级科技奖励32项，圆满完成了“十二五”规划的各项任务，在这些工作中，凝聚着各位同学的辛勤付出。 　　临别之际，他对毕业生提出了希望和建议。赵琛表示，前不久召开了《全国科技创新大会》，社会反应强烈，是继1978年科技创新大会后的又一次盛会，又一个科学的春天。习近平总书记发表了重要讲话，向全党全社会发出向世界科技强国进军的号召。在国家发布的各种规划中，信息技术都占据非常重要的位置，而软件是信息技术的核心和灵魂，大家赶上了千载难逢的发展机遇。希望大家认清机遇，结合自身基础和特点，做好自己的发展规划，抓住机遇。 　　接着，他对留所工作和即将离所的同学分别给出了建议：留所的同学要尽快实现角色的转化，投入到所里的各项发展事业中，关注研究所十三五的规划，关注研究所人才培养计划，关注研究所成果转移转化计划等，既为研究所的发展做出自己的贡献，也充分利用研究所这个平台使自己快速成长；目前，软件所正在建立良好的合作生态，到企业或其他高校科研机构就业的同学，在今后的工作中多多促进本领域或本单位与软件所的合作。特别希望正在逐步打造的软件所良好科研平台和成果转化平台，能够再次成为毕业生们实现梦想的舞台。      最后，赵琛祝愿毕业生们生活幸福，事业有成！并为毕业生们颁发毕业证书，一一合影留念。 赵琛所长致辞  　　徐帆江宣读了“软件所2015-2016年度优秀毕业生和优秀导师”名单，赵琛为优秀毕业生和优秀导师颁奖，并邀请优秀毕业生的家人一同上台合影，接受表彰和荣誉。     可信计算与信息保障实验室张振峰研究员作为导师代表在典礼上发言。他从研究生教育的使命和重要作用出发，总结了大家在研究生阶段的收获，包括探索未知的科学方法、对待工作的态度、遇到困难时的处理方法等。希望毕业生们将这些收获当作软件所给予大家的精神财富，运用到新的工作中去，相信大家在“大众创业、万众创新”的大环境中，在全国科技创新大会的春风中，一定会取得更多、更大的成功。并代表全体老师谢谢同学们几年来的勤奋和努力，谢谢同学们作为创新体系生力军这几年做出的科研贡献。 张振峰研究员代表导师发言   优秀毕业生李晓生博士代表全体毕业生发言。他回顾了在软件所这几年学习生活中最熟悉的画面；回味了科研过程中，找不到研究问题时的焦虑煎熬，产生新想法时的激动兴奋；论文被拒时的万分沮丧，论文发表后的欢呼雀跃。同学们在经历有限的失望与挫折后，看到的是无限的希望和可能。毕业之际，大家可以自豪的为自己的选择与坚持喝彩。李晓生同学代表2016届全体毕业生向所有的老师深深地鞠躬，以表达崇高的敬意和衷心的感谢，并表示在今后的工作生活中，将坚持对纷繁复杂信息的独立理性判断，用丰富的专业知识和科学思维模式造福社会。最后，祝愿软件所的明天更加美好，更加辉煌；祝愿每一位老师身体健康、工作顺利。       全体导师代表上台接受毕业生们的感激、掌声和鲜花。 优秀毕业生李晓生博士代表全体毕业生发言全体导师接受毕业生们的鲜花      最后，毕业生们将学位帽高高抛向空中，齐声高喊——我们毕业了！飞扬的流苏，美好的记忆，激动人心！ 我们毕业了 软件所2016届研究生毕业留念
