http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200704/t20070425_2267006.html
中科院软件所召开质量管理体系文件发布暨试运行大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所召开质量管理体系文件发布暨试运行大会
 文章来源：  |  发布时间：2007-04-25  |  【打印】 【关闭】
 2007年4月25日，中科院软件所召开了质量管理体系文件发布暨试运行大会。所领导李明树所长、徐帆江所长助理出席了本次大会，相关部门负责人、质量管理体系覆盖范围内相关人员、内审员参加了会议。
本次会议由管理者代表徐帆江所长助理主持，最高管理者李明树所长宣读了“质量手册和程序文件颁布令”和“管理者代表任命书”，并公布了我所质量管理体系的质量方针（质量第一 用户至上 以人为本 管理有序 创新为源持续改进）。李所长指示：从文件发布日起，质量管理体系文件就成为我所科研生产的法规，相关工作人员都必须严格贯彻执行。
中国质量协会科技分会秘书长王富良肯定了软件所前一段时间质量工作的成绩，同时提出在试运行期间要严格按照质量管理体系文件运行，在工作中贯彻质量方针和理念，不断改进，持续发展。
最后徐帆江所长助理向大会汇报了质量管理体系前期工作总结，提出了下一步质量管理体系试运行的工作安排和要求。
 二00七年四月二十六日
