http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200709/t20070907_2267024.html
“我的理想，理想的我”----软件所职业规划和发展讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “我的理想，理想的我”----软件所职业规划和发展讲座
 文章来源：  |  发布时间：2007-09-07  |  【打印】 【关闭】
 2007年9月6日晚6 点半到9点，由软件所工会、团委、研究生会联合举办的“我的理想，理想的我”职业规划和发展讲座，在软件所5号科研楼4层大报告厅隆重举行。来自中科院软件所、计算所、数学研究院等单位的近300人聆听了此次讲座。现场座无虚席，气氛热烈。软件所党委书记李玉成研究员、北京宣光咨询有限公司总经理颜敏女士等也亲临指导。
本次讲座主要分为三个环节。
在第一环节中，北京宣光咨询有限公司职业生涯规划师刘姣女士首先向大家介绍了职业规划的基本术语和知识。随后，安排现场听众分组讨论职业发展的典型案例，并选择有代表性的小组向大家阐述讨论结果。同学们态度积极，发言踊跃。
第二环节中，微软高级项目经理主管Stephen Siu（萧永正）先生结合自己的职业生涯，讲述了从事软件行业多年来的心得和体会。他说，不管在什么环境中，都要保持非常积极的人生态度。一个人应当在工作中不断发掘自己的特点，从而有据可依地调整人生坐标和努力方向。
进入提问环节后，两位主讲人回答了现场听众的各种提问，问题涉及为人处事、职业生涯、专业领域等方面。
讲座现场气氛热烈而又有序，充满了职业化的理性和专业化的精深。讲座结束后，仍有许多同学留下来和主讲嘉宾进行交流和探讨。
