http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2014ndsq/201406/t20140609_4133742.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2014年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2014年度申请 
 博士后来访学术交流支持项目2014年申请通知 
 时间：2014-06-09 
 　　所属各部门：  　　为了实施《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》设立的来访学术交流支持计划，吸引国外青年学者来软件所做博士后研究工作，加强研究生国际学术交流。现将申报该项目的有关事宜通知如下：  　　一、申请资格 　　申请人应为在国外获得博士学位的青年学者（包括在国外获得博士学位的中国留学生），并应软件所部门邀请来所进行不少于1个月的博士后研究工作。  　　二、资助标准 　　2014年拟资助1－2名博士后。 　　为每人每月提供8000元人民币的资助（含在所作博士后期间的食宿和其他费用），并提供一次来所的往返经济舱机票（总额一般不超过一万元人民币）。  　　上述费用由软件研究所和接收博士后的部门各负担50%。 　　三、申报及审批程序： 　　1、经软件所部门推荐,由申请人向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划（博士后）职位申请表》（CX04-3），同时由推荐部门向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》(CX04-5)。  　　2、研究生部进行初审；  　　3、主管所领导审批。  　　四、申请时间 　　一般情况下，每年受理两次申请，时间分别为1月份和6月份。  　　五、项目要求 　　博士后应参加具体的项目研究工作。 　　博士后在本次项目结束前，应在接收部门公开作一次研究工作总结报告，并向研究生部提交一份书面的工作总结。  　　博士后在所进行博士后研究工作期间，应遵守我国的法律、法规及软件研究所有关外事的规章制度。  　　六、联系方式 　　本专项组织部门为研究生部，有关事宜请与研究生部联系。  　　联系人：王璇 　　邮箱： wangxuan@iscas.ac.cn  　　电话：010—62661031 　　  　　附件：  　　　　1、《软件研究所来访学术交流支持计划（博士后）职位申请表》 （CX04-3）  　　 　　　　2、《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》（CX04-5） 　　  
