http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201306/t20130614_3865787.html
2013年软件与网络夏令营招生简章----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2013年软件与网络夏令营招生简章
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-14  |  【打印】 【关闭】
中国科学院2013年软件与网络夏令营招生简章
中国科学院软件研究所（以下简称“软件所”）、计算机网络信息中心（以下简称“网络中心”）位于北京市中关村，是我国科学技术方面最高学术机构、是研究生培养的重要基地之一。
2013年7月下旬，软件所、网络中心将联合举办全国大学生软件与网络夏令营。通过本次活动，使学生深入了解中科院，了解软件与网络领域的前沿方向，激发科研兴趣，科学规划未来，成为卓越人才。
夏令营活动期间，营员将步入软件所、网络中心，聆听专家学者的专题报告、学科方向介绍；深入各实验室，了解科学研究工作过程与乐趣；与师生座谈，了解并体验研究生的学习与生活；参加推免生面试，为步入中科院读研创造先机。
一、夏令营时间：2013年7月23日至7月29日
二、招生对象：全国高等院校品学兼优、计算机及相关专业、有意到中国科学院深造的大三本科生。
三、招生计划： 80人左右
7月13日前，将报名费送交或通过邮局汇至：北京中关村南四街4号软件所研究生部，王璇收（邮编：100190）。
按时交报名费者，在同等条件下优先录取。已交费但未被本夏令营录取的，所交费用将被退回。已被录取但届时不来报到或中途退出者，所交报名费不予退回。
五、报名时间：2013.6.14-- 2013. 7.13
六、报名方式：实行学生申请与院系推荐相结合的报名方式。
1、申请人填写夏令营报名表（附件1），将其与相关证明材料（身份证、本科成绩单）的扫描件打包后同时发送至报名邮箱：yjs@iscas.ac.cn和edu@cnic.cn。文件名格式：夏令营报名表+姓名+高校名称。
2、纸质报名表及相关证明材料要连同老师推荐信（若有）寄到：北京市中关村南四街4号软件所/网络中心，研究生部收，邮编：100190。
七、审核录取：申请者的入选资格由软件所、网络中心的研究生部组织专家审定，7月15日左右分别在在软件所、网络中心网页公布。
八、食宿：夏令营营员集体入住中国科学院大学学生宿舍，食宿免费，但床上用品需自行解决。
1、夏令营营员应按要求参加夏令营的各项活动，否则取消营员资格。
2、主办单位统一为营员购买夏令营期间的短期人身意外伤害保险。营员报到时必须与主办方签署安全协议（附件2）。
3、持有所在学校导师推荐信的同学，将优先考虑被录取为夏令营学员，且在同等情况下，优先考虑其推免申请。
咨询电话：010-62561196　 010-58812276
联系人：付老师、王老师
通讯地址： 北京中关村南四街4号软件所研/网络中心 研究生部
Email：yjs@iscas.ac.cn　　　  edu@cnic.cn
网 址：http://www.iscas.ac.cn　　  http://www.cnic.ac.cn
附件1、2013年软件与网络夏令营报名表
附件2、安全责任协议书
中国科学院软件研究所、中国科学院计算机网络信息中心
