http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201101/t20110130_3069591.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所开展春节走访慰问活动 
 时间：2011-01-30 
 自1月5日，软件所离退办、离退休党支部、离退休职工工作委员们一起分几批几组，分别走访慰问了软件所50多位老同志，其中有离休干部、老领导、长期病困退休职工和长期不能参加所离退办组织活动的退休职工，将所领导对他们的关心、将大家的问候、将慰问品或慰问金，通过我们的慰问活动传递到他们手中。 
当我们慰问走访每一家时，老同志们非常感谢组织上的关怀和照顾。在慰问活动中，我们主动向老同志介绍所里的发展和取得的成绩，耐心询问老同志的身体生活情况。 
无论在什么季节里、在繁忙的工作中，多年来每逢节假日或老同志患病、遇到困难时，所领导、离退办亲自前往老同志家中或医院看望，及时将党组织的关怀和温暖送到他们的心坎上，在思想政治上关心老同志，定期传达中央各项会议精神，引导他们把思想统一到中央对当前形势的判断和重大决策部署上来、统一到院党组的重大决策部署上来，对待老同志的生活，尽力帮助他们解决实际问题，及时到位享受组织上的关心、享受研究所发展成果。 
春节佳节，我们衷心祝愿老同志们，春节快乐！身体健康！阖家幸福！ 
　　　　　　　    
　　　　　　　　　　　　　   离退办慰问长期患病老同志
　　　　　　　　　　　  　离退休支部小组慰问病困老同志
　　　　　　　    
　　　　　　　　　　  离退休职工工作委员慰问退休职工黄且圆夫妇
