http://www.is.cas.cn/xsqk2016/qk2016/201609/t20160929_4671004.html
《中文信息学报》----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 　　《中文信息学报》中文版(CN11-2325, ISSN1003-0077) 于1986年创刊，是经国家科委批准，由中国科学技术协会主管，中国中文信息学会和中国科学院软件研究所合办的学术性刊物，是中国中文信息学会会刊。国内外公开发行。它及时反映我国中文信息处理的学术水平，重点刊登我国中文信息处理基础理论与应用技术研究的学术论文，以及相关的综述、研究成果、技术报告、书刊评论、专题讨论、国内外学术动态等。从本刊刊登的文章中可以及时了解我国最新的中文信息处理水平和学术动向。所刊登的文章多数得到了国家或省、部级重大科技项目、攻关项目及自然科学和社会科学基金的资助。 　　 　　《中文信息学报》刊登内容有：汉字及少数民族文字的输入输出及加工处理、印刷体、手写体汉字识别、语音识别和合成、人工智能、专家系统、计算语言学、机器翻译、信息检索、自然语言处理等。 　　《中文信息学报》读者对象：广大的计算机科学研究人员、工程技术人员、软件开发及应用人员、大专院校的教师及高年级学生、研究生等，是计算机界中文信息处理工作者的重要参考书。 　　《中文信息学报》在国内计算机、计算技术类83种中文期刊评出的十五种核心期刊中名列第四位，得到了本领域专家、学者和广大读者的认可，他们一致认为本刊所刊内容，代表了我国中文信息处理的先进水平，对读者有相当大的参考价值。因此，在本刊上发表的文章的被引频次也很高。 　　　　办公地点：北京海淀中关村南四街4号 　　通讯地址：北京8718信箱 中科院软件所《中文信息学报》编辑部 　　邮政编码：100190　　电　　话：(010)62562916　　电子邮件：cips@iscas.ac.cn 
