http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201603/t20160322_4568754.html
软件所青联、可信计算与信息保障实验室联合举办“智能家居系统的网络安全” 交流讨论会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联、可信计算与信息保障实验室联合举办“智能家居系统的网络安全” 交流讨论会
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-22  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年3月16日，由软件所青年联合会和可信计算与信息保障实验室联合举办的“智能家居系统的网络安全”研讨会在软件所5号楼四层中会议室举行。会议邀请了来自密歇根大学的胡师彦教授做题为“Smart Home Cybersecurity: Threat and Defense in a Cyber-Physical System”的精彩学术报告。　　报告中，胡教授首先对国内外的智能家居系统做了简单介绍，随后描述了系统可能受到的各种攻击，包括电量窃取、价格表hack等；胡教授对这些攻击方式及可能造成的影响进行了详细展示和讲解，并介绍了防范相应攻击的先进控制理论和算法技术，包括基于部分可观测马尔可夫决策过程（partially observable Markov decision processes, POMDP）的检测技术和基于交叉熵优化的FRTU部署方案。　　最后，胡教授分享了其团队在网络安全领域正在进行的一些研究，并与在座师生进行了热烈讨论。通过此次报告，与会者对智能家居领域的学术研究动态有了更全面的了解，对智能家居系统的安全问题有了更深层次的认识，对相关领域的学术成果也有了更全面深入的思考与学习。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　活动现场
