http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201705/t20170519_4794502.html
软件所召开2017年度工作会议暨第八届二次职工代表大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2017年度工作会议暨第八届二次职工代表大会
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-19  |  【打印】 【关闭】
 　　5月15日，软件所2017年度工作会议暨第八届二次职工代表大会在5号楼四层大报告厅召开。此次会议分为上、下午两个阶段进行。 　　上午召开软件所2017年度工作会议，全体在职职工及特邀代表参加了会议，会议由纪委书记石兵主持。 　　会上，赵琛所长作“软件所2016年度工作总结暨2017年度工作部署报告”报告。报告回顾了2016年软件所工作总体情况；全面总结了2016年度软件所在科研创新、科技奖励、对外合作、学术交流、所级公共平台建设、人才引进、研究生培养、制度建设、党建与创新文化建设等方面的工作进展与成绩，结合软件所“一三五”工作进展，重点介绍了2016年度研究所在三个重大突破和五个重点培育方向的研究进展及取得的成果，并对2017年相关工作进行了部署。 　　会上，赵琛所长还传达了白春礼院长在4月24日“抢抓机遇,深化改革,加快实施‘率先行动’计划动员会”的讲话精神，并结合我所实际情况，就如何落实讲话精神、积极参与科创中心和综合性国家科学中心建设、承担国家实验室建设任务、谋划推进“四类机构”建设等方面工作做了思考和部署。 　　随后，赵琛所长作“反腐倡廉专题报告”。报告传达了院党风廉政建设会议精神和中科院反腐倡廉工作要求，对软件所反腐倡廉工作情况和2017年工作要点进行了介绍和部署，重点强调了廉洁从业基本要求（不能触碰的红线），希望大家勿以善小而不为，勿以恶小而为之，清清白白做人、踏踏实实做事，共同营造和维护风清气正的科研氛围。 　　接下来,操云甫书记作“软件所资源配置与管理思路”报告。围绕研究所资源配置问题，分别从人力资源配置、薪酬制度改革、人才支持计划、项目支持计划、研究生资源配置、办公用房及人才公寓使用管理等方面谈了初步想法和思路。 　　之后,肖作敏副所长作“软件所‘十三五’研究生教育发展规划”报告，介绍了软件所“十三五”研究生教育发展规划的指导思想、战略定位、发展目标、重点任务、主要举措和组织保障。 　　最后,科技处处长武斌、财资处处长陈柳惠、人力资源处处长刘亚君、综合办公室主任杨柳分别对近期出台的相关制度的要点进行了重点解读。 　　下午召开软件所第八届二次职工代表大会，包括职工正式代表、列席代表在内85人参加了会议，会议由工会主席肖作敏主持。 　　与会代表听取了工会主席肖作敏做的《认真履行工会职能 助力研究所“ 一三五”发展－－软件所工会/职代会2016年工作总结报告》等6个工会工作报告和研究所重大事项报告。） 　　接下来，与会代表围绕白春礼院长“抢抓机遇,深化改革,加快实施‘率先行动’计划动员会”的讲话精神、软件所2016年度工作总结暨2017年度工作部署报告、反腐倡廉专题报告、软件所资源配置与管理思路报告、工会工作报告等进行分组讨论。讨论中，大家对大会报告给予了充分肯定，并就“一三五”目标、人才培养、资源配置、制度建设等内容畅所欲言、群策群力，积极为软件所的发展献计献策。分组讨论后，各小组代表向大会报告了本组讨论情况。 　　会议认为，赵琛所长等做的各项工作报告，使大家对软件所在过去一年中所取得的重大研究成果有了更深入的了解，对新的一年的工作目标也有了更清晰的认识。全所上下一定要坚决贯彻“民主办所、开放兴所、人才强所”的办所指导思想，同心同德，勇于担当，扎实工作，认真履责，在所党政班子的领导下，进一步深化“创新2020”，积极参与国家科创中心、国家重点实验室和综合性国家科学中心建设，推进研究所“一三五”规划的实施，为实现软件所稳步、快速、健康和可持续发展不断做出新的贡献。大会审议并通过了2016年软件所工会工作总结报告等3个工作报告。 　　最后，职代会常设主席团主席李玉成作大会总结发言。他高度评价了赵琛所长等领导所做的报告，认为信息量大、内容详实，成果显著，令人鼓舞。2016年在以赵琛所长为班长的软件所党政领导班子的率领下，上下齐心，努力工作，围绕我所“一三五”规划，软件所在科研成果、人才引进方面取得了突出的成绩，激动人心。操云甫书记关于资源配置与管理思路报告，落实了所领导班子“民主办所、开放兴所、人才强所”的办所指导思想，对资源如何充分利用提出很好的想法，希望进一步用好资源为研究所的发展做好服务。2017年是国家全面建成小康社会决胜阶段、也是我院全面深入实施“率先行动”计划和“十三五”规划的关键时期，在中科院党组的领导下，我们全所上下要紧密团结在软件所党政领导班子周围，抓住机遇，发愤图强，励精图治，埋头苦干，努力使软件所各项工作都能够迈上一个新台阶，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。他表示，职代会将一如既往的支持所党政班子的各项工作，认真贯彻“民主办所”的指导思想，充分利用职代会这一平台，积极发挥民主参与、民主监督职能，建言献策，促进科学决策，为软件所健康和可持续发展保驾护航！ 　　　　会议现场　　　　纪委书记石兵主持会议　　　　所长赵琛作报告　　　　党委书记、副所长操云甫作报告　　　　副所长、党委副所长肖作敏作报告　　　　讨论交流　　　　职代会常设主席团主席李玉成作大会总结发言
