http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201307/t20130701_3889305.html
软件所组织新党员入党宣誓活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织新党员入党宣誓活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-01  |  【打印】 【关闭】
为了迎接建党92周年，激发新党员的爱党爱国热情和激情进取、争创一流干事业的昂扬斗志，6月27日下午，软件所组织新党员赴中国人民抗日战争纪念馆进行入党宣誓活动，并参观学习。
在鲜艳的中国共产党党旗面前，17名新党员分两排依次站开，在北京分院首届启明星获奖者、软件所优秀党员、软件工程技术研究开发中心王伟副研究员带领下，大家庄严地举起右手，宣读了入党誓词。一句句誓言，坚定了大家为共产主义奋斗终身的理想信念。
宣誓仪式后，大家参观了中国人民抗日战争纪念馆和卢沟桥。在中国人民抗日战争纪念馆内，大家参观了中华民族的抗战历程展览，场馆内一幅幅照片、一件件文物、一组组数据、一段段场景全面反映了中国共产党倡导建立的统一民族战线旗帜下，以国共和作为基础，带领全国各族人民共同抵抗日本帝国主义侵略的历史。中华民族历经磨难不屈不挠的奋斗精神，震撼着每一位党员，不仅激发了大家对抗战英烈的深切缅怀和无比敬仰之情，更激发了大家对祖国的无限热爱。
随后，大家来到卢沟桥，76年前在这里发生了震惊中外的七七事变，踏上凹凸不平的路面，看着深深的车辙，浏览两侧栏杆上形态各异、饱经沧桑的石狮，触摸战争在石狮身上留下的弹痕，不仅让大家深切地领略了祖先留下的宝贵财富和其中蕴含的灿烂文化，同时也从让大家从心底感受到应当牢记历史，勿忘国耻，把满腔爱国之情化为工作的强大动力，努力扎实做好本职工作，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗！
