http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201004/t20100426_2831791.html
游云蒙三峪，加强爱国主义教育——记机关支部云蒙三峪之行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 游云蒙三峪，加强爱国主义教育——记机关支部云蒙三峪之行
 文章来源：  |  发布时间：2010-04-26  |  【打印】 【关闭】
为了增强党支部的凝聚力，加强党员的爱国主义教育，同时也为丰富大家的精神生活，加强各处人员的交流，软件所机关支部组织了“游云蒙三峪，加强爱国主义教育”为主题的活动。
4月17日周六的清晨，机关支部一行26人准时从所里出发，首先到达云蒙山抗日斗争纪念碑所在地。大家认真的观看纪念碑文，回顾这片土地悲愤难忘的过去。在抗日战争时期，有许多革命战士，英勇抗日，为国捐躯。还有很多黎民百姓，面对日本的屠刀，顽强不屈，英勇就义，就连山上的古老长城也经受了日本帝国主义的枪林弹雨，留下斑斑痕迹。这座纪念碑矗立在风景如画的云蒙山下，时刻提醒着我们不忘过去，永记革命传统。
随后，大家进入云蒙三峪的景区。云蒙三峪，位于云蒙山南麓，因它在西至小水峪，东有白道峪，中间是在牛盆峪的小山村边而得名。四月的三峪还比较萧索，但是看群山隐隐，听溪水潺潺，呼吸着山野清新的空气，大家有说有笑，你呼我唤，相互照应，全身心的畅游在这奇山秀水间。
 此次活动，支部党员既加深了对抗日历史的认识，受到了深刻的爱国主义教育，又增进彼此之间的了解，放松了心情，活动圆满结束并取得了预期的效果。
