http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200710/t20071019_2267030.html
软件所摄影大赛颁奖仪式暨数码摄影讲座隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所摄影大赛颁奖仪式暨数码摄影讲座隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-19  |  【打印】 【关闭】
 10月17日晚7时，由所团委、研究生会联合主办的中科院软件所第二届摄影大赛颁奖仪式暨数码摄影讲座在5号楼裙楼3层报告厅隆重举行。来自中科院软件所、自动化所等单位的约100名摄影爱好者以及参赛选手参加了本次活动。
首先，摄影大赛组委会秘书长吴湖对大赛做了总结并宣布了获奖名单。本次大赛参赛选手近四十人，全部为我所研究生或教职工，一共收到参赛作品100余幅，体现了较高的拍摄技巧和艺术水平，经过大众评选和专家遴选两个环节的评比，来自计算机科学国家重点实验室的研究生陈雷以其作品 “蚁趣·吻”夺得本次比赛特等奖，基建处李京生的作品《剑扣长城》获得自然风光类一等奖，研究生潘伯辉的作品《红墙》获得生活纪实类一等奖，同时评选出二等奖四名，三等奖六名，优胜奖若干名。
特邀嘉宾、北京理工大学新闻网主编、高级摄影师段炼老师为获奖选手颁奖并表示热烈祝贺。
颁奖仪式之后，段炼高级摄影师做了精彩的数码摄影讲座，同时对参赛作品作了一一点评。段老师幽默风趣的语言风格、深入浅出的技术讲解和鞭辟入里的作品点评，赢得听众的阵阵掌声，现场气氛十分热烈。讲座最后，段老师回答了大家的提问。
至此，中科院软件所第二届摄影大赛圆满结束。为了更好地展示本次大赛的优秀作品，和全所成员分享摄影的乐趣，共同品味摄影艺术之美，主办方在五号楼正门大厅内举办了“中科院软件所第二届摄影大赛优秀作品展”，欢迎大家前往观摩！
