http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201403/t20140311_4049598.html
软件所召开2013年度党支部工作总结交流评比会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2013年度党支部工作总结交流评比会
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-11  |  【打印】 【关闭】
 　　3月3日下午,软件所党委召开软件所2013年度党支部工作总结交流评比会。党委书记李玉成、党委委员、各党支部书记、支部委员30多人参加了会议。会议由党办主任谢京红主持。 　　大家首先共同学习了白春礼院长在“率先行动”计划座谈会上的讲话精神、《中国科学院2014年党的建设工作要点》及京区党委、京区纪委2014年工作要点。随后谢京红主任通报了2013年软件所党委届中工作考评情况及2014年软件所工会工作要点,希望各支部和分工会密切配合,大力促进研究所发展。 　　会上,所属10个党支部逐一汇报2013年工作情况,分别从助力科技创新和创新文化建设、提升党组织的凝聚力和感召力、营造和谐奋进氛围等方面对一年来的工作进行了总结。新成立的可信计算与信息保障实验室党支部、研究生党总支列席会议。经过大家评比,管理与支撑党支部、离退休党支部、中科开元股份有限公司党支部等3个支部被评为2013年度软件所优秀党支部。　　李玉成书记对本次年度支部工作考核进行了点评。他表示,过去一年,各支部工作内容不断丰富、工作做得也很有特色,进步很大,考评交流活动是各支部相互交流、学习、提高的机会,希望今后各支部在工作上能多思考、继续做好各项工作。对于2014年支部工作,李玉成书记提出了五点意见:一是要抓好新形式下的组织建设工作,特别是党支部的建设和党员的组织发展工作;二是要及时传达中央及院党组文件精神,不断加强大家的理论学习效果;三是继续发扬党的群众路线教育实践活动中取得的好成果、积累的好做法,要长抓不懈,形成长效机制;四是围绕“四个率先”精神,结合研究所“一三五”规划和科研重点,发挥党员示范作用,培育典型人才;五是进一步加强党风廉政建设,不断提升研究所廉洁科研的良好风气。　　　　会议现场　　　　李玉成书记进行点评
