http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201004/t20100414_2820740.html
第25次全国计算机安全学术交流会征文的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第25次全国计算机安全学术交流会征文的通知
 文章来源：  |  发布时间：2010-04-14  |  【打印】 【关闭】
 第25次全国计算机安全学术交流会征文的通知
第25次全国计算机安全学术交流会暨中国计算机学会计算机安全专业委员会2010年年会暂定于2010年9月17日至19日在浙江杭州召开。本次年会由公安部网络安全保卫局及工业和信息化部信息安全协调司指导，中国计算机学会计算机安全专业委员会主办。会议将邀请政府主管部门领导、国内权威信息安全专家与优秀科研技术人员发表演讲，并向征文中遴选出的优秀论文作者提供论文展示和现场交流的机会。 
　　热忱欢迎从事信息安全领域管理、科研、教学、生产、应用和服务的组织机构及个人踊跃投稿。所投稿件经过专家遴选后，将编入本年度《全国计算机安全学术交流会论文集（第25卷）》，并由国家正规出版社公开出版发行，论文集将赠送国家图书馆等单位作为藏书收藏。录取稿件还将在专委会会刊、公开发行的期刊《信息网络安全》上分期刊登发表。评选出的优秀论文将向著作者颁发奖金与获奖证书。
2010年伊始，国际经济形势进入一个在动荡中恢复的阶段；国内外各种政治势力在激烈的政治斗争中不断地把信息安全问题推向政治舞台的中心；包括云计算、3G应用与移动网络、手机移动支付、RFID技术应用与安全、面临破解挑战的某些国外商业密码技术、国家和公众对于网络的安全与信息净化的要求等等一系列信息化应用新概念、新技术、新应用、新问题。这些问题给信息安全行业不断地提出新的挑战。可以说，中国信息安全领域在进入本世纪新的第二个十年伊始，进入了一个充满全新的挑战与机遇并存的时代。本次会议的主题为“严峻的挑战——2010年中国信息安全”。
2、3G时代的移动信息安全
5、三网融合与安全管理
7、信息安全应急响应体系
8、网络监测与监管技术
9、可信计算、信任体系
10、预防和打击计算机犯罪
凡属于（但不限于）以上信息安全领域的学术论文、研究报告和成果介绍均可投稿。
1、论文主题明确、论据充分、联系实际、反映信息安全最新研究成果，控制在5000字以内，未曾发表。
2、提倡学术民主。鼓励新观点、新概念、新成果、新发现的发表和争鸣。提倡端正学风、反对抄袭，将对投稿的文章进行相似性比对检查。
3、文责自负，涉及保密的内容应进行保密审查。由作者所在单位负责。
4、作者须按统一的论文模版格式排版，在截止日期前提交电子版的论文与投稿表，通过Email发送至秘书处邮箱jsjaqzwh_paper@163.com。
5、论文模版及投稿表请到计算机安全专业委员会网站下载，网址是：www.china-infosec.org.cn。
联系人：马晓明 电话：010-88513292
征文上传Email地址：jsjaqzwh_paper@163.com
2010年3月1日至2010年6月15日
中国计算机学会计算机安全专业委员会
二〇一〇年三月二十九日 　　  
