http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201506/t20150617_4375582.html
崔勇教授为软件所“十三五”科技发展规划工作做第四场学术报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 崔勇教授为软件所“十三五”科技发展规划工作做第四场学术报告
 文章来源：  |  发布时间：2015-06-17  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年6月9日，软件所“十三五”科技发展规划第四次战略研讨会在5号楼四层第四会议室举行。此次会议是我所“十三五”科技发展规划工作的第四场学术报告活动，特别邀请了清华大学计算机科学与技术系博士生导师、网络技术研究所副所长崔勇教授作主题报告。会议由软件所学术委员会副主任王宏安研究员主持。　　崔勇教授作了题为《下一代互联网IPv6过渡与互联网体系结构研究思考》的主题报告。报告主要围绕“IPV6的发展与过渡”以及“下一代互联网体系结构研究”两个方面展开。　　在IPV6的发展与过渡方面，崔勇教授介绍了IPV6的过渡背景、战略意义、基本过渡技术原理对比等内容，特别介绍了他所从事的4over6过渡体系结构、接入网4over6过渡需求以及国际/国内标准制定情况。他认为从目前发展看，IPV4与IPV6会处于长期共存的状态。　　在下一代互联网体系结构研究方面，崔勇教授强调了互联网体系结构的重要作用，通过分析了互联网基因——TCP/IP的特点，解析了TCP/IP技术的“达尔文模式工作机制”以及互联网“结构简单的开放系统”这两个互联网体系结构演进发展的内在因素。崔勇教授也介绍了美国、欧盟以及我国等国内外网络体系结构研究的进展情况，对互联网发展趋势给出了一系列前瞻性的判断，并特别强调了天地一体化网络的发展趋势以及网络计算学科发展的重要性。　　崔勇教授以其独特的视角和精彩的报告赢得了与会人员的强烈共鸣。　　软件所领导班子成员、董韫美院士、周巢尘院士、林惠民院士等所学术委员会委员以及规划工作组全体人员，共计30余人参加了此次会议。与会人员围绕崔勇教授的报告展开了热烈讨论，并就网络学科发展现状、国家战略需求等方面展发表了自己的意见和看法。 　　　　报告会现场　　　　崔勇教授作主题报告
