http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201507/t20150730_4406383.html
软件研究所召开新一届领导班子宣布大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件研究所召开新一届领导班子宣布大会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-30  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年7月30日，中国科学院软件研究所新一届领导班子宣布大会在软件园区5号楼四层大报告厅召开。中国科学院副院长、党组成员詹文龙，中国科学院人事局副局长董伟锋，北京分院党组常务副书记、副院长马扬等出席本次会议。软件所新老领导班子成员、党委委员、纪委委员、副处以上中层管理人员、副高级以上专业技术人员以及各类职工代表参加了会议，会议由马扬主持。　　会议首先由董伟锋宣布中科院关于软件所新一届领导班子的任命：赵琛任软件研究所所长，操云甫任软件研究所副所长，肖作敏任软件研究所副所长（正局级）、徐帆江任软件研究所副所长。　　詹文龙副院长发表讲话，高度肯定了软件研究所上一届领导班子卓有成效的工作，并希望新一届领导班子在赵琛同志的带领下，明确新的责任和使命，接过历史的接力棒，担负起领导和推进软件所建设与发展的重任，推进各项工作迈向新的台阶。詹文龙副院长对新一届领导班子提出了四点要求：一是以三严三实为标尺，积极推进率先行动计划；二是重视重大成果产出，着力加强领导班子建设；三是有效组织科研队伍，进一步加强人才队伍建设；四是充分发挥党委的作用，不断深化研究所创新文化建设。　　最后，赵琛代表新一届领导班子发言。赵琛同志首先代表新班子感谢科学院党组、北京分院党组以及研究所同仁的信任，并感谢上届领导班子对软件所做出的重大贡献。他表示，新一届班子成员会对院党组和詹文龙副院长的要求认真学习、深刻领会，并在十三五规划和随后的工作安排中认真落实。班子将紧密团结、锐意进取，和广大职工一起，在院党组和北京分院党组的正确领导下，按照率先行动计划的指导思想，坚持民主办所、开放兴所、人才强所，以深化改革促进创新发展，力争用三到五年的时间使软件所发展上一个新台阶。 　　　　董伟锋宣读任免通知　　　　马扬主持会议　　　　詹文龙发表重要讲话　　　　赵琛代表新领导班子发言
