http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201409/t20140930_4218455.html
中科院京区一片协作组保密知识竞赛决赛在软件所举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院京区一片协作组保密知识竞赛决赛在软件所举行
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-30  |  【打印】 【关闭】
 　　9月26日上午，由软件所保密办牵头组织的京区一片保密知识竞赛决赛，在软件所5号楼大报告厅举行。院办公厅副主任高春东，保密处处长王志伟、副处长汲长征，软件研究所党委书记、副所长李玉成，空间科学与应用研究中心党委书记黄康平，物理研究所党委书记孙牧，软件研究所副所长徐帆江，数学与系统科学研究院院长助理潘建中，过程工程研究所所长助理万印华，以及片区13家单位保密办主任和职工代表近200人来到现场观看了比赛。比赛现场　　在竞赛中，各队选手的激烈抢答和精彩回答不时赢得了现场观众的掌声，同时评委的精彩点评，主持人的幽默机智，以及现场观众的积极参与，使现场始终洋溢着紧张热烈的氛围。特别在抢答、情景判断和你说我猜环节中，选手们的沉着冷静、从容应对和默契配合，赢得现场观众的惊叹折服。最后经过激烈的角逐，软件所代表队凭借出色的发挥获得一等奖，高能物理所代表队、电工所代表队获得二等奖，声学所代表队、化学所代表队和工程热物理所代表队获得三等奖。激烈抢答　　本次竞赛反响强烈、效果显著，在一定范围内掀起了学用保密、关注保密的热潮。竞赛工作组的工作人员更是大胆原创，以实际工作中的场景和遇到的保密问题为素材，亲身演绎，自拍自导视频短片，取得了真实、生动、直观的效果。赛后，很多精彩的细节仍被大家所津津乐道。赛后留念
