http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200909/t20090921_2513757.html
软件所召开博士生培养与创新座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开博士生培养与创新座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2009-09-20  |  【打印】 【关闭】
 9月15日下午，软件所博士生培养与创新座谈会在5号楼中会议室召开。软件所所长李明树研究员、书记李玉成研究员、副所长黄涛研究员、各实验室导师代表和博士生代表及有关职能部门负责人共计43人出席了座谈会。会议由所长助理张健研究员主持。
　　会上，李明树所长先做了一个发言。首先，他以实例说明我们目前面临的一些问题；其次，结合创新理念介绍了软件所中长期规划推出的“研究生出访计划”、“研究生来访计划”、“博士生创新基金项目”等加强研究生创新能力培养的一些具体措施，并提出了“是什么制约了大家的创新力和创造力”、“博士生应该如何创新” 等具体问题请大家讨论。
　　与会的导师和博士生分别结合自己的体会谈了对上述问题的一些看法和建议，大家发言踊跃、会场气氛热烈。大家都觉得这种交流非常有意义，对于培养高质量的博士生很有帮助。
