http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080702_2267068.html
永远跟着共产党----软件所举行庆祝建党87周年纪念活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 永远跟着共产党----软件所举行庆祝建党87周年纪念活动
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-02  |  【打印】 【关闭】
 6月30日上午，软件所党委隆重举行中国共产党建党87周年庆祝活动。
　　活动在雄壮的《国际歌》声中拉开序幕，9位预备党员面对鲜红的党旗，在党委委员、所长助理、综合信息系统技术国家级重点实验室支部书记徐帆江同志的带领下，举行了庄严的入党宣誓仪式。
　　预备党员李鹏飞同志代表新发展党员讲话，表示一定要向老党员们学习、向优秀党员学习，永葆党员先进性，做党的忠诚战士。有着近六十年党龄的单际莘老书记，代表老党员谈了自己作为一名共产党员的心得体会，那就是要始终牢记人民的利益高于一切，树立全心全意为人民服务的理想和信念。
　　在随后的座谈中，白发苍苍的老党员与朝气蓬勃的新党员齐聚一堂，畅谈自己的人生理想和对党的不懈追求，表达了对中国共产党的无限热爱，和从本职工作做起为共产主义事业奋斗终身的决心。
　　党委书记、副所长李玉成同志在会上向党员同志们致以节日的问候,并特别向老党员们表示亲切的慰问。在向老同志们介绍研究所发展近况的同时，李书记勉励新党员要以老党员们为榜样，坚定信仰，努力为党工作，做一名合格的共产党员。
　　参加本次活动的有20位五十年以上党龄的老党员，及预备党员、优秀党员代表和支部书记等，总计40人。
