http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201301/t20130131_3759290.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办“行业软件应用需求及技术问题提炼”交流会 
 时间：2013-01-31 
 　　1月29日下午，由软件所青年联合会和软件所团委主办的“行业软件应用需求及技术问题提炼”交流会在5号楼三层报告厅隆重举行。本次交流会是软件所青联成立之后在学术交流方面开展的第一次活动，邀请到来自北京协和医院的朱卫国副处长、北京航空航天大学的任磊博士、百度公司移动云事业部高级研发工程师汪恭正三位嘉宾来所交流，约50名青年职工参加了本次活动。会议由软件所青年联合会主席马翠霞主持。　　北京航空航天大学任磊博士首先作了“面向航天复杂产品的云制造服务平台”的报告，他介绍了其所在的团队作为国际与国内首次提出的云制造的概念，以及将云制造在实际生产中运用的预期成效等。云制造是在“制造即服务”理念的基础上，借鉴了云计算思想发展起来的一个新概念，将为优化企业的制造生产流程、提高生产效率和降低生产成本提供很好的技术支持。报告期间，青年职工与任磊博士还就实际应用的云制造平台、发展中存在的障碍、数据保密和信息共享与协同等问题进行了广泛的交流，并就航天科工、广东省中小企业的产业集群的云制造平台以及技术推广与企业内部的制度与管理方问题等进行了深入讨论。　　百度移动云事业部汪恭正工程师作了“百度云应用引擎BAE”的报告，在报告中他对百度的BAE平台进行了详细介绍，并指出了百度相对于其它云服务更高的稳定性与安全性的优势，与用户之间形成双赢的局面。同时就BAE平台上的数据库导入、工程代码移植的成本、个人移动云的推送形式、BAE平台集成开发环境的展示等问题与青年职工们进行了探讨和交流。　　最后，北京协和医院朱卫国副处长进行了“医院信息化建设的机遇与挑战”的报告，朱处长介绍了协和医院的信息化进程，并重点阐述了新的IT技术在医疗中的应用，如3D打印技术、Kinect、图形图像处理技术等。在报告中，他指出病历是一种结构化数据与非结构化数据的综合体，包括文字、数字、图片、声音、视频及医生的手写信息等，复杂繁多，难于识别和处理，他迫切希望能有更好的基于数据挖掘的系统进行分析与处理，以优化整个医疗流程。在讨论交流中，大家同朱处长就看病流程繁琐、收发药设备与技术、专家号贩子等问题进行了热烈、有趣地交流，部分青年职工还根据自己的研究兴趣和领域与朱处长达成了进一步交流的良好意愿和初步的合作意向。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　交流会现场　　　　北京航空航天大学任磊博士作报告　　　　百度移动云部门高级工程师汪恭正作报告　　　　北京协和医院朱卫国进行报告和交流　　　　活动合影　　　　
