http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200806/t20080609_2267064.html
人教局李婷副局长一行到软件所开展人事教育实地调研工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 人教局李婷副局长一行到软件所开展人事教育实地调研工作
 文章来源：  |  发布时间：2008-06-09  |  【打印】 【关闭】
 6月6日，由中国科学院人事教育局李婷副局长带队，人才处唐裕华处长、人力资源规划处蔡宏志副处长等一行来软件所就人事教育工作进行实地综合调研。
　　首先人力资源处和研究生部就研究所人员现状、岗位设置与分级、人才队伍建设及研究生教育等工作的落实情况向调研小组进行了汇报。在听取了汇报之后，调研小组就相关的问题与人力资源处、研究生部的管理干部进行了交流。
　　随后, 调研小组听取了李明树所长做的“软件研究所人事、教育专项汇报”。汇报采用边讲边议的形式，李局长在听取的过程中，就报告的内容，不时与李所长和管理、科研骨干进行讨论，并交换了意见。
　　最后，调研小组对科研骨干亟待解决和关心的问题，比如领军人才的引进、研究与工程系列的岗位设置，进行了询问、了解和探讨。
