http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201012/t20101206_3037490.html
软件所将于12月18-19日举办信息安全青年学术交流报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所将于12月18-19日举办信息安全青年学术交流报告会
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-06  |  【打印】 【关闭】
随着全球信息化程度的日益提高，计算机、网络、移动设备等已经成为人类获取信息、沟通交流的重要载体和手段。随之而来的信息安全问题也随处可见。近年来国家逐步加大了对金融、能源、交通等基础设施的信息化改造，信息安全已经上升为国家战略问题。
软件所信息安全国家重点实验室成立20余年，致力于信息安全学科的发展和建设。为促进信息安全领域广大青年学者的学术交流，实验室将每年举办青年学术交流活动，为广大青年科技人员提供一个信息安全学术交流的平台。
第一届信息安全国家重点实验室青年学术交流报告会，将于12月18-19日在软件所举行，采用特邀报告、主题报告、平台演示和学术争鸣等多种形式，内容涵盖信息安全理论和工程研究的主要方向，并提供参加者和讲演人互动、交流的机会。
详情请见： http://www.lois.cn/YouthSymposium/index.htm。
