http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201704/t20170424_4779367.html
软件所组织庆祝全国科技工作者日赴国家大剧院音乐会赏析活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织庆祝全国科技工作者日赴国家大剧院音乐会赏析活动
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-24  |  【打印】 【关闭】
 　　为庆祝首届“全国科技工作者日”，软件所工会举办了赴国家大剧院观看“人间四月天•爱情故事”中国广播民族乐团音乐会的活动，全所各部门职工及家属共计290名参与了此次活动。　　活动开始前，大家在国家大剧院前合影留念。4月22日19点30分，音乐会在国家大剧院东侧音乐厅正式开始。此次音乐会由中国最具民族代表性、最完整的国家民族乐团——中央名族乐团演奏，国家一级音乐家张列指挥，以“人间四月•爱情故事”为主题，由弓弦、弹拨、吹管和打击乐为基本演奏构架，为观众演奏了近两小时优美熟悉的旋律。在观看演出中，大家如痴如醉，随着表演的起承转合，从音乐中获取了乐趣和共鸣，进一步放松了身心，陶冶了情操，也增加了职工之间的沟通和交流。气势磅礴的音乐会震撼了每一位现场观众。　　通过此次活动，不仅让感受了华丽辉煌的金色音乐厅，聆听了高雅音乐，丰富了文化生活，也培养了大家热爱艺术、热爱生活的积极心态，展现了软件所人积极向上的良好风貌。　　　　音乐会演奏现场　　　　合影留念
