http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201401/t20140128_4030822.html
软件所青联举办基金项目申请指导与交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办基金项目申请指导与交流会
 文章来源：  |  发布时间：2014-01-28  |  【打印】 【关闭】
 　　为更好地活跃前沿研究的氛围，进一步鼓励青年科技人员进行国家自然科学基金项目的申报，1月23日中午，由软件所青年联合会和所科技处联合举办的基金项目申请指导与交流会在5号楼4层第二会议室举行。活动邀请了人机交互技术与智能信息处理实验室戴国忠研究员、计算机科学国家重点实验室张健研究员以及科技处副处长杨柳，就基金项目申请的各个方面进行介绍、答疑以及指导。　　首先张健研究员就自然基金项目申请的基本情况以及注意事项进行了概要的介绍，并进一步介绍了申请书选题、撰写过程中需要重点考虑的方面，对项目未受资助的诸多原因进行了分析，他强调，对申请书要反复推敲，注意细节。　　随后，戴国忠研究员就项目申请以及实施等方面做了前瞻以及战略性指导，他鼓励青年科技人员要有信心，在申请时要注意题目的新颖以及内容的完整性，还要多了解相关领域最前沿的科学问题。最后杨柳副处长就基金项目申报、资助、限项等申请流程情况进行了详细介绍。　　介绍完毕后，与会的青年科技人员结合自身申请情况积极提问，各位老师针对具体的一些问题进行了解答与交流，使得大家受益良多。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　
