http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201311/t20131104_3967630.html
软件所召开2013年度研究生教育工作研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2013年度研究生教育工作研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-04  |  【打印】 【关闭】
 　　为贯彻落实教育部、国家发改委、财政部《关于深化研究生教育改革的意见》，创新研究生培养模式、改革招生选拔制度、进一步提高研究生培养质量，同时，按照软件所党的群众路线教育实践活动总体方案，积极落实和整改关于研究生教育有关问题。10月29日，软件研究所2013年度研究生教育工作研讨会在5号楼四层大报告厅成功召开。中国科学院大学副校长王颖、软件研究所所长李明树、党委书记李玉成、所长助理张健和各实验室导师、研究生部教育管理干部以及学生代表等60多人参加了会议。大会由党委书记李玉成主持。 　　中国科学院大学副校长王颖应邀作了题为《学位与研究生教育的进展》的报告，她首先介绍了国家教育改革动向，重点介绍了2013年教育部、财政部、国家发改委等关于研究生教育改革、教育投入、奖助学金改革等方面的意见和精神；其次，她介绍了中国科学院大学的组织管理模式和建设方向、学科建设与培养点管理情况，报告了学科评估和学位审核中发现的问题；她还介绍了专业学位研究生教育和国科大专业学位教育的总体思路。最后，她指出，国科大要从战略和全局的高度，继续深化研究生教育体制机制的改革，进一步发挥中科院在科研设施、实践项目、指导力量上的优势，为高端人才培养作出更大贡献。 　　软件所研究生部主任李彩丽向参会人员汇报了近几年软件所研究生教育的基本情况，着重介绍了软件所2009年以来学科建设情况，结合各学科专业招生导师人数与计划提出了今后学科发展方面需关注的问题；其次，用详实的数据展示了2006年以来，博士生中期考核末尾淘汰机制执行的情况，表明末尾淘汰机制对提高我所博士生学位论文质量起到了较好的促进作用；并对延期情况（比例、原因等）进行了汇报，提出了一些问题和建议。 　　分管研究生教育工作的所长助理张健研究员，结合自身工作实际，报告了他对软件所研究生教育现状的一些思考，他指出，应尝试进行博士生招生改革，进行博士生申请考核选拔制，完善研究生与导师的互选机制，强化导师责任，提升指导能力；关于博士课程学习，他提到院内现有的空中课堂资源和新兴起的MOOC(massive open online course)，希望能采取多种方式，进行博士课程教学，制定一些措施鼓励导师课程教学和改革。 　　之后，李明树所长作了题为《研究生培养的定位与创新》的发言。他认为研究生培养的定位应该归本其源，大体上是从“科学理论创新研究”和“技术应用开发”两种路径培养中高级科技工作者。为实现以上目标，软件所应积极开拓更加行之有效的研究生培养方式，如探讨创新实践“总师班”、“前沿班”和开展课程试验等方案；还可以考虑，针对培养“科学专才”设立“软件所优秀博士毕业生深造基金”，针对培养“技术专才”，在成果转化基金下设立“软件所优秀毕业生创新创业基金”，推动软件所优秀毕业生“百尺竿头更进一步”。 　　下午，会议进行了分组讨论和大会交流。大家结合上午的报告和会议议题进行了深入的讨论，对未来软件所的研究生教育工作提出许多积极的建议。 　　最后，李玉成书记作了总结发言，他对会议的召开和小组的热烈讨论及建议给予了肯定，对全体导师和教育干部为软件所研究生教育的付出表示衷心感谢。同时，结合当前党的群众路线教育实践活动，希望导师进一步明确自身责任，从思想、身心和学习各方面关怀学生的成长，更好地发挥导师的作用。他表示，软件所将本着“育人为本，质量为先“的原则，积极探索研究生教育体制机制的改革和创新，优化结构，提高质量，努力开创软件所研究生教育工作的新局面。　　　　研讨会现场 　　　　中国科学院大学副校长王颖作报告　　 　　李明树所长进行发言　　 　　李玉成书记进行大会总结 　　　　分组讨论和大会交流　　 
