http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201601/t20160125_4525078.html
软件所召开党员代表大会 选举产生新一届党委和纪委----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党员代表大会 选举产生新一届党委和纪委
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-25  |  【打印】 【关闭】
 　　1月19日下午，软件所召开党员代表大会。大会审议通过了第六届党委工作报告和第四届纪委工作报告，选举产生了中共中科院软件所第七届委员会和第五届纪律检查委员会。京区党委常务副书记马扬，京区党委组织部部长李浩然、组织部副部长滕启治等领导出席会议并对本届党委进行了考评。所党委特邀无党派人士、软件所所长赵琛同志及民主党派代表、九三学社王宏安同志列席会议。大会在雄壮的国歌声中开始。　　大会由软件所党委书记、纪委书记李玉成主持。李玉成代表第六届党委向大会作题为《不断加强软件所党的建设为科技创新提供坚实的组织保障与思想动力》的工作报告，纪委副书记谢京红代表第四届纪律检查委员会作题为《深入推进党风廉政建设与反腐败工作 为保障研究所科技创新顺利实施做出积极贡献》的工作报告，并向大家报告了近五年软件所党费收缴、使用和管理情况。　　由可信计算与信息保障实验室党支部书记苏璞睿研究员主持，到会的163名党员代表进行了无记名投票，经差额选举，左春、李玉成、肖作敏、金蓓弘、徐帆江、黄涛、谢京红、滕东兴、操云甫（按姓氏笔划排序）等9名同志当选为中共中科院软件所第七届委员会委员；丁丽萍、田丰、肖作敏、张振峰、金蓓弘、钟华、谢京红（按姓氏笔划排序）等7名同志当选为中共中科院软件所第五届纪律检查委员会委员。　　会上，李玉成书记向党员代表大会作述职报告，汇报了近五年从事党务工作情况、工作中存在的问题与原因分析以及对今后研究所党建工作的建议。他希望在新的所领导班子、新的党委带领下，全所同志能心往一处想、劲往一处使，团结、团结、再团结，努力使研究所工作迈上一个新台阶。随后，由京区党委组织部李浩然部长主持，对软件所党委工作进行了民主测评。　　马扬书记在会上作重要讲话，他代表京区党委和北京分院党组对软件所党员代表大会胜利召开以及新当选的党委、纪委委员表示祝贺。对李玉成书记个人给予了高度赞扬，对李玉成书记带领下的上一届党委、纪委班子卓有成效的工作给予了充分肯定。他表示，软件所正处于关键期，机遇与挑战并存，希望软件所新一届党委继续发挥政治核心与保证监督作用，围绕中心、服务大局，促进研究所各项工作；牢记党委主体责任和纪委监督责任，加强研究所党风廉政建设，做好党员干部以“两学一做”为核心的政治学习教育，不断加强思想建设，充分调动广大科研人员积极性，为研究所跨越发展做出更大贡献。　　软件所所长赵琛代表所行政班子讲话，他首先对新一届所党委、纪委的成立表示祝贺！对中科院党组、京区党委给予软件所党建工作和研究所工作的关心支持表示衷心感谢！对在李玉成书记带领下的上一届党委、纪委为研究所改革发展做出的重要贡献及对其本人上任以来的工作支持表示衷心感谢！对软件所广大党员同志对研究所发展所做出的贡献及离退休老同志对研究所工作的理解支持表示衷心感谢！他表示，软件所行政班子将一如既往地大力支持所党委、纪委的工作，在今后工作中，一定与新一届党委、纪委紧密团结、密切配合，为软件所“十三五”发展，积极落实“率先行动”计划，做好各项工作。 　　大会在庄严的国际歌声中顺利闭幕。　　　　大会现场　　　　党委书记李玉成做党委工作报告　　　　纪委副书记谢京红做纪委工作报告　　　　京区党委副书记马扬讲话　　　　所长赵琛讲话
