http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668240.html
集成化软件成本建模与估算支撑工具----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 集成化软件成本建模与估算支撑工具
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-14  |  【打印】 【关闭】
图1 集成的软件成本估算方法
图2 基于Monte Carlo仿真的成本估算模型扩展
图3 集成化软件成本建模与估算支撑工具
图4 软件成本建模与估算支撑工具界面一：成本驱动因子管理
图5 软件成本建模与估算支撑工具界面二：支持功能点规模估算
图6 软件成本建模与估算支撑工具界面三：支持用普通估算模型进行成本估算
图 7 软件成本建模与估算支撑工具界面四：支持用扩展后的模型进行成本估算与风险分析
　　集成化的软件成本建模与估算支撑工具，为软件成本的建模与估算提供了系统的支持，解决了软件成本估算在工具支撑上面临的难点。该工具主要有以下特点：1）实现了基于Monte Carlo仿真的对COCOMO等现有模型不确定性信息处理能力的扩展（该工作扩展并改进了现有成本估算方法处理不确定性信息的能力，明确考虑软件成本驱动因子的不确定性，估算工作量可能的概率分布，从而帮助使用者更好地理解软件成本估算中的不确定性、评估成本超支的风险和制定合理的预算）；2）实现了集成的成本估算方法（该方法将一组包含COCOMO方法在内的差异互补的子估算方法作为有用信息输入，在不同的环境下运行自动化的算法，基于历史项目数据进行子估算方法的筛选、集成，生成适应该环境的集成的估算模型。）；3）支持综合利用专家判断与历史项目数据信息的软件成本建模；4）提供易于使用的软件成本估算功能；5）降低了软件成本估算模型在现实环境中的实施难度；6）通过估算模型与历史项目数据的管理与共享，为积累与挖掘成本估算相关信息和进一步改进估算方法提供支持。
