http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmjz/201612/t20161214_4721149.html
课题5成果被ACM CHI 2017长文录用----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 项目进展
 课题5成果被ACM CHI 2017长文录用
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-14  |  【打印】 【关闭】
 　　ACM CHI 2017（ACM CHI Conference on Human Factors in Computing Systems）将于5月6日至5月11日在美国丹佛举行。 　　      ACM CHI是人机交互领域顶级国际学术会议，也是中国计算机学会认定的A类会议。CHI 2017共收到了论文投稿2424篇，最终录稿率约为25%。 　　在国家重点研发计划“云端融合的自然交互设备与工具”项目支持下，由课题五“自然人机交互工具与应用验证”开展的“儿童数字化音乐合奏及协作能力”研究，开创性地探索了通过自然交互技术帮助未经过音乐训练的儿童实现合奏体验的新的可能性，基于这一工作撰写的论文《EnseWing: Creating Instrumental Ensemble Playing Experience for Children with Limited Music Training》，成为被CHI 2017接受的长文，并将在大会进行口头报告和演示。该研究工作由中国科学院软件研究所牵头，北京邮电大学、宾州州立大学、波士顿大学等参与，作者为吕菲，田丰，冯雯馨，曹翔，张小龙，王宏安。论文是课题五“自然人机交互工具与应用验证”的资助成果，课题负责人是田丰研究员。 　　传统的器乐合奏对儿童音乐素养和协作意识的培养都有很好的作用，但需要较长时间的音乐学习和器乐提培训，许多儿童没有机会体验。为帮助只有少量音乐训练背景的儿童体验合奏，研究人员创建了EnseWing，一种通过自然交互技术和直觉化界面提供器乐合奏体验的交互式系统。我们进行了为期两个月的实地研究，研究结果表明，EnseWing能够帮助儿童获得与传统器乐合奏相似的合奏意识和技能，并大大降低了儿童参与的门槛，帮助更多儿童体验合奏之美。  
