http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201412/t20141212_4274802.html
中科院软件所财务资产处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所财务资产处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-12  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘财务资产处人员2名。 　　  　　岗位一：主管会计（1人） 　　岗位职责： 　　1、协助财资处领导制定和完善适合研究所的财务、资产管理制度，监督制度的执行； 　　2、协助财资处领导组织日常业务的审核、复核、成本核算等业务； 　　3、负责审核报销，协助课题主管管理科研课题的设置、成本核算、中期评估、结题验收等； 　　4、负责往来账款中暂付款的清理与催报工作，定期向各部门发送借款“催报清单”； 　　5、完成领导交办的其他任务。 　  应聘条件： 　　1、全日制本科毕业、5年以上工作经验，或硕士毕业、2年以上工作经验；财务会计及相关专业，具有中级会计师资格证书，年龄35岁以下； 　　2、熟练掌握财务软件,熟悉ARP者优先； 　　3、熟悉国家财经政策、企事业单位会计制度，精通财会专业及相关业务知识； 　　4、遵守职业道德、勤奋爱岗、坚持原则，身体健康； 　　5、有强烈的事业心、责任感和组织纪律观念； 　　6、具备良好的沟通协调能力、执行力，团队合作意识强，勇于接受挑战和承受较大的工作压力； 　　7、具有北京市户口。 　　  　　岗位二：会计（1人） 　　岗位职责： 　　1、协助财资处领导制定和完善财务管理制度； 　　2、负责对原始凭证进行复核，记账； 　　3、配合科研部门负责课题预算管理、课题核算、验收及审计和有关检查； 　　4、协助与银行的业务往来，负责往来账款中暂付款的清理与催报工作，凭证、账本的打印和装订，会计档案管理； 　　 5、完成领导交办的其他任务。 　　应聘条件： 　　1、全日制本科毕业、2年以上工作经验，或硕士毕业、1年以上工作经验，财务会计及相关专业，具有会计从业资格证； 　　2、熟练掌握财务软件,熟悉用友财务软件者优先； 　　3、熟悉国家财经政策、企事业单位会计制度，精通财会专业及相关业务知识； 　　4、具有良好的职业道德，团结协作与较强的组织协调能力； 　　5、遵守各项规章制度，服从工作安排，组织纪律性强； 　　6、具有较强的文字组织、语言表达能力； 　　7、能够接受每月至少三周在上海的外派工作。 　　8、具有北京市户口。 　　  　　岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　  　　应聘方式： 　　符合上述条件的应聘者，请将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）打包发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，截止时间为2015年2月28日。来人恕不接待。经初审后择优通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处。 　　邮政编码：100190 　　注意：电子邮件标题格式为“应聘_岗位名称_姓名”。 
