http://www.is.cas.cn/yjsgk/zzjg/201610/t20161012_4674999.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
组织机构----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 组织机构
2007年11月7日，中科院软件所与重庆市信产局、西永微电园签署合作协议，成立了中科院软件所重庆分部暨基础软件国家工程研究中心重庆分中心。
分部依托于重庆恩菲斯软件有限公司（独立企业法人、注册资金1000万元人民币）开展运营工作，经过5年多的发展，现有员工近百人，形成信息化软件定制开发、监测预警、汽车电子三大主营业务方向和车载监控、滑坡地质灾害监测预警、科技奖励评审系统等多款自主产品，先后通过了国家级高新技术企业认定、ISO9001：2008国际标准认证、CMMIML3评估、软件及信息服务外包企业认定、软件企业和软件产品认定，获得软件著作权23项，专利16项，2010年分部的科研成果“高精度远程变形监测与预警系统”荣获重庆市科技进步二等奖。
依托中科院软件所和基础软件国家工程研究中心，分部与重庆产、学、研广泛开展合作，先后获得了国家核高基、国家科技部、国家发改委、中科院、重庆市科委、重庆市经信委支持的科技项目共14项。与重庆当地各政企事业单位签署了横向合作项目20余项，产业化收入超过5000万元。5年走过，分部已成长为重庆市IT企业中重要的一员，获得良好的社会影响力。
