http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201607/t20160702_4634198.html
软件所谢京红同志获中科院“优秀党务工作者”荣誉称号----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所谢京红同志获中科院“优秀党务工作者”荣誉称号
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-02  |  【打印】 【关闭】
 　　6月30日，中科院隆重举行纪念建党九十五周年表彰大会，软件所所长特别助理、党办主任、纪委副书记谢京红获得中科院“优秀党务工作者”荣誉称号。　　谢京红同志勤恳工作、锐意进取，多年来一直从事基层党务工作，在平凡的工作岗位上积极发挥共产党员的先锋模范作用，将党的政治思想教育与研究所科研工作相结合，受到所内广大党员群众的一致好评。此次获得“优秀党务工作者”荣誉称号，是对谢京红同志多年工作的肯定，让我们对她的获奖表示祝贺。希望全所广大党员和各党支部以谢京红同志为榜样，深入开展“两学一做”学习教育，努力学习，认真工作，不断创新，以“创新科技、服务国家、造福人民”为宗旨，以更加坚强的党性、更加务实的作风和更加强烈的责任感和使命感，为研究所“一三五”发展战略规划和中科院“四个率先”行动计划的实现做出应有的贡献。 
