http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201508/t20150811_4409701.html
软件所女科学家联谊会举办“密码奥秘与生活乐趣”专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会举办“密码奥秘与生活乐趣”专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2015-08-11  |  【打印】 【关闭】
 　　7月24日上午，软件所女科学家联谊会在5号楼四层中会议室举办了新一期活动。本次活动邀请到我国著名女密码学家王小云教授为大家做“密码奥秘与生活乐趣”的专题讲座。王小云教授带领的研究小组于2004年、2005年先后破解了被广泛应用于计算机安全系统的MD5和SHA-1两大密码算法，她个人也被誉为密码学界的女天才。　　讲座中，王小云教授从“我的密码缘”、“科研与生活”、“来自大家的感动”、“做人与科研”四个方面与大家交流了自己科研、学习、生活中的心得。她从介绍自己的学习经历开始，讲述了如何与密码相知、结缘的过程。在讲述中，王教授通过科研和生活中的小事与大家分享了许多心得与感悟，例如改变科研方向时些许的迷茫、在家一边科研一边养花的乐趣、不急功近利——在破译密码的十年中很少发表论文的坚持、成功后获得国内外同行认可与支持时的感动、以及对家人奉献的无私回报等等。王小云教授的亲身经历与心得获得了在场女科技工作者们的共鸣。在讨论环节中，大家向王小云教授提出了一些科研技术中和生活上的问题，王教授耐心的为大家一一作了解答。　　通过此次交流，大家对王小云教授的工作与生活有了更多的了解，从王小云教授的讲述中，也对自身科研工作和生活乐趣的结合有了更多的思考。 　　　　活动现场　　　　女科技工作者明年与王小云教授合影留念
