http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201006/t20100624_2887009.html
园区食堂检查情况通报----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 园区食堂检查情况通报
 文章来源：  |  发布时间：2010-06-24  |  【打印】 【关闭】
　　为促进园区食堂不断完善管理措施、提高服务质量，6月18日，软件所伙食委员会对园区食堂进行了检查。参与本次检查的人员包括所工会、园区管理中心和研究生会的代表。
　  伙委会人员检查了操作间、洗涤间、粮油库、蔬菜库、冷库、调料库及后厨环境卫生，对食堂整体环境、货物质量及生产日期、食品、餐厨具卫生状况、货物采购渠道和价格等方面情况进行了认真细致地查看。从检查结果看，各库房内原料堆放整齐有序，生、熟食品分开存放，原材料均有正规的采购渠道，人员卫生意识较强，但某些细节上仍存在一些问题待改善。随后检查人员又翻阅了食堂进货单、供货商资质、雇员健康证等资料，均未发现违规现象。
　  检查结束后伙委会人员与食堂管理人员进行了沟通，提出了具体的意见和建议，如：菜量多少应有统一标准；菜品口味要注意轻重搭配；面食区应增加供应、提高效率; 碗筷清洗要细致严格；中午的免费粥区域应有专人负责；保证中午营业时段内饭菜供应充足；后厨应增加防鼠设施等。
　  食堂方面表示将针对具体问题马上落实整改，在今后的工作中会进一步加强管理，规范操作流程，加强人员培训，提高服务质量。近日就餐人员反映，中午免费粥区的管理、供餐时间保证等一些问题已经改善。
