http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200805/t20080507_2269085.html
登百望山 游凤凰岭--记软件工程技术中心党支部2008年春游----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 登百望山 游凤凰岭--记软件工程技术中心党支部2008年春游
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-07  |  【打印】 【关闭】
     暮春四月，春意怏然。4月26日，阳光明媚，正是登山览胜的好天气。软件工程技术中心党支部组织师生员工前往百望山、凤凰岭春游。    上午九点，我们搭乘大巴抵达百望山脚下。进入公园，桃红柳绿迎面而来，到处呈现欣欣向荣的景象。登山的路上人头攒动。沿路建有不少富有文化气息的碑亭、碑馆和艺术碑墙，有毛主席的绿化祖国的碑亭和历代书法名家有关植树造林、改善自然环境内容的题词、诗词、书画的碑刻，很是一道特别的景致。我们身处其中，既能受绿色文化教育，又能领略书法艺术。    百望山，主峰海拔210米，有太行前哨第一峰的美称。不到一个小时的功夫，我们顺利登顶。登高远眺，京城的高楼大厦、车水马龙此时已成为脚下的灌木丛。在山顶上，大家合影留念。    下午的行程目的地是京郊最高的山凤凰岭。进入凤凰岭脚下，映入眼帘的是层峦叠嶂、苍松翠柏。凤凰岭山势峻拔，山体由一块块光滑的巨石堆砌而成，巨石上面覆盖着苍翠的树木，就像洁白的宝玉上点缀着晶莹的翡翠，在阳光的照耀下大放异彩。    凤凰岭有北线，中线，南线三条不同的旅游路线。北线沿途可领略奇峰怪石，探究幽洞密穴，欣赏流泉飞瀑，以古、奇、怪、幽取胜；中线沿山而行，地势较缓，可观古代养生修炼场；南线为宗教、考古、寻幽探险、野游猎奇的胜地。我们大部分人选择了最困难的旅游路线北线，也是景色最多的一条线路。    在游览神泉、峰恋石、玉兔石景区之后，我们面前出现了陡峭的上山道路，狭窄的小路一旁还有铁索相连。这就是被誉为华山之险的天梯，是凤凰岭最险要的道路之一。研三的潘聪师兄首先爬上天梯，大家随后也陆续地爬了上去。之后的登山道路虽没有了天梯之险，但是依然有较大的坡度。宋晓光和潘聪两位师兄和研一的樊伟，翁海斌两位同学作为先头部队，迅速地征服了仰石、宫保石寨、依山口等景观，直达凤凰岭的顶峰飞来石塔。其他的成员也陆续登上顶峰。此时，回头望去，一片风光尽收眼底，大家纷纷举起相机，记录下周围的美景和在山顶的纪念。    稍作休息之后，我们开始下山，途径密宗塔、滴水岩、大块地、南天门、十八盘、观音堂等景点。由于大家还沉浸在成功登顶的兴奋之中，在下山的过程中，每个人都精神抖擞，畅谈踏春的感受，点评周围景点历史，一路欢笑，毫无疲惫之意。在不到三个小时的时间里，我们成功登顶，并顺利返回到集合的地点。    本次活动不仅是组织大家游山览胜、放松心情、丰富生活，还增进大家之间的交流和友谊。在领略和感受大自然美丽风光、放松身心的同时，更为我们今后的工作、学习和生活增添了不尽的动力。美丽的景色和动人的画面不仅记录在我们的相机里，更印在我们的记忆里。
