http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmxwdt/201611/t20161108_4694209.html
项目团队牵头申请手势交互国家标准----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 相关新闻
 项目团队牵头申请手势交互国家标准
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-08  |  【打印】 【关闭】
      手势交互是自然人机交互中的一种主流交互方式。在教育、办公、医疗等国民经济重要行业具有广泛的应用需求。然而，目前手势交互并无相应国家标准。针对手势交互相关产业快速发展的趋势，以及手势自身多样性和随意性等特点，亟需制定手势交互的相关标准，规范手势集，形成性能、接口参数及评测准则。　　在全国信标委图形图像分委会（TC28/SC24）虚拟现实与增强现实标准工作组的支持下，手势交互国家标准首次会议于2016年9月3日在中国科学院软件研究所5号楼四层中会议室举行，启动手势交互系列国家标准的制定工作，组建对应的标准起草组。其中中科院软件所、北京理工大学、中科院计算所、中科院自动化所、清华大学、浙江大学、北京科技大学、华南理工大学、济南大学、联想集团、鸿合科技有限公司、北京诺亦腾科技有限公司等十多家本项目承担单位参与其中。　　历经近2个月的努力，截至目前，项目团队共牵头起草手势交互国家标准建议4项，全身体感交互国家标准建议1项。经过信标委内审会、信标委主任办公会，共有2项标准建议通过。    手势交互是本项目重点研发的一项关键技术，手势交互的标准化为项目的技术研发和产业化工作的开展打下了坚实的基础。　
