http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201611/t20161118_4698469.html
软件所举办维护脊椎健康讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办维护脊椎健康讲座
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-28  |  【打印】 【关闭】
 　　10月21日，为倡导文明、健康、科学的生活方式，提高科研人员维护健康的能力。软件所工会、人口计生办在5号楼四层大报告厅举办 “维护脊椎健康讲座” 活动。此次活动邀请了北京凯诺脊椎健康研究中心张俊峰医师为大家讲解脊椎健康维护知识。　　近年来越来越多的职业性姿势习惯使脊椎病呈现年轻化，低头族、“僵尸”族的现象严重，在题为“人类健康的新理念——维护脊椎健康”的报告中，张俊峰医师通过介绍认识“我们的脊椎”，阐述了脊椎病的成因、类别及预防和保健等丰富知识，同时强调了脊椎的重要性，向大家讲解了脊椎健康的十大误区，并告诫大家脊椎维护是全方位的，要像维护牙齿一样，维护脊椎的健康。讲座中，张医师还为大家示范教学了几种日常脊椎保健以及关节按摩的方法。　　通过此次讲座，使大家对脊椎健康维护有了更深的认识，对大家在紧张的工作氛围中培养良好的身体素质提供了帮助。 　　　　讲座现场　　　　张俊峰医师讲解脊椎健康知识
