http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201310/t20131025_3962618.html
软件所2013年研究生党员大会召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2013年研究生党员大会召开
 文章来源：  |  发布时间：2013-10-25  |  【打印】 【关闭】
 　　为贯彻院党组《关于进一步加强学生党建工作的指导意见》，建立健全学生思想政治教育的工作体制和机制。10月22日下午，软件所2013年研究生党员大会在软件所5号楼四层报告厅召开，会议选举产生了学生党总支部第一届委员会。软件所党办主任谢京红出席了此次会议。 　　在广泛征求了各支部党员意见的基础上，会议推荐李彩丽、张欢、李伟亨、吴鸿、高强、孙彦、杨波、贾相堃等8名同志为软件所学生党总支部委员会委员候选人。会议开始，主持人首先宣读了大会章程。随后，候选人依序发表个人竞选演讲，介绍竞选纲领。演讲结束后，与会党员代表进行了无记名投票，选举产生李彩丽、张欢、李伟亨、吴鸿、高强、孙彦、杨波等7名同志为软件所学生党总支部第一届委员会委员。 　　会上，学生党员还就学生党总支的职责、党建工作、组织生活等方面提出了问题和建议。党办谢京红主任、研究生部李彩丽主任分别就同学们提出的问题进行了解答。 　　会议最后，谢京红主任作大会总结。首先，她对新一届学生党总支部党委的诞生表示祝贺，并希望学生党总支部党委能够带领广大学生党员切实履行好党员的义务，服务群众、服务社会，同时不断提高自身素质和修养，做好党的建设工作。 　　　　大会现场　　　　竞选演讲　　　　李彩丽主任解答同学们提问　　　　谢京红主任作大会总结
