http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201708/t20170811_4843421.html
[8-15]自然语言表示学习、文本推理与机器阅读讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [8-15]自然语言表示学习、文本推理与机器阅读讲座
 文章来源：中文信息处理研究小组  |  发布时间：2017-08-11  |  【打印】 【关闭】
 讲座题目：自然语言表示学习、文本推理与机器阅读  活动时间：8月15日 下午3:00-5:00 活动地点：五号楼334报告厅 报告人：邱锡鹏(复旦大学) 报告摘要：自然语言处理是一门跨学科的研究领域，试图找出自然语言的规律，建立运算模型，最终让电脑能够像人类般分析，理解和处理自然语言。自然语言处理已经成为国际上最活跃的科学研究领域之一，引起了全球科技界和企业界的密切关注。近年来，深度学习在自然语言处理领域受到越来越多的关注。本报告主要介绍自然语言表示学习的原理和研究进展，以及在文本推理、机器阅读两个任务上的应用。  报告人简介：邱锡鹏，复旦大学计算机科学技术学院副教授，博士生导师。于复旦大学获得理学学士和博士学位。主要从事自然语言处理、深度学习等方向的研究，在ACL、EMNLP、IJCAI等计算机学会A类期刊、会议上发表40余篇学术论文。开源中文自然语言处理工具FudanNLP作者，2015年入选首届中国科协人才托举工程，2017年ACL杰出论文奖。  
