http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201610/t20161009_4673506.html
软件所召开“两学一做”第三专题暨党委中心组学习会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“两学一做”第三专题暨党委中心组学习会
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-28  |  【打印】 【关闭】
 　　9月22日，软件所召开“两学一做”第三专题暨党委中心组学习会议，所党委委员、纪委委员参加了会议。会议特邀无党派代表人士赵琛所长，京区党委副书记、纪委书记、北京分院纪检组组长倪宏同志参加。会议由党委书记操云甫主持。 　　会上，软件所副所长、党委副书记肖作敏首先作学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会重要讲话精神专题领学报告；纪委书记石兵作《中国共产党问责条例》学习解读报告。 　　随后，会议进行学习交流研讨。党委书记操云甫在谈体会时表示，习总书记在讲话中反复强调“不忘初心，继续前进”，寓意深刻、意义深远，我们党员干部要时刻不忘马克思主义信仰，不忘党旗下的铮铮誓言，不忘科研工作的初心，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识的“四个意识”，将习总书记讲话精神和“四个意识”落到工作当中，以学促做、以知促行，知行合一，在工作中要敢于面对困难、敢于啃硬骨头，以攻坚克难的毅力和决心推动研究所各项事业继续发展。各位党委、纪委委员也先后发言，纷纷表示要深入领会习总书记重要讲话精神，牢记共产党员的使命，做好本职工作，深入贯彻落实中央和院决策部署，为落实“率先行动”计划和“一三五”规划做出应有贡献。 　　赵琛所长从三个方面谈了自己的学习心得体会。关于习总书记的“七一”讲话，他体会最深的是“两个一百年”奋斗目标，已成为中国当下最重要的目标。中国共产党所做的一切都是为了中国的发展，为了实现中华民族的伟大复兴中国梦。首先发展是核心要义，我们要深刻领会习总书记的重要讲话精神，紧密结合我院“率先行动”计划和“十三五”发展规划纲要，扎实推进研究所“十三五”规划各项工作，努力为国家软件科技事业做出实实在在的贡献。其次是如何发展。他谈到，习总书记提到改革和法治如鸟之两翼、车之两轮。改革需要法治来护航，发展需要制度来保障，对于研究所，我们要认真落实中央要求，不仅要进一步完善各项规章制度，更要执行好各项规章制度。再者是一切为了人民的利益。作为科技工作者，我们心中要时刻装着人民，科技创新为民，软件所要在软件科学研究、技术支撑等方面为国家、为人民有所贡献。关于《中国共产党问责条例》，赵琛谈到，虽然该条例是针对党员干部和党的组织，但对软件所广大职工群众同样具有重要的教育意义。他表示，中国共产党之所以能取得解放全中国的伟大胜利，是因为有一支执行着“三大纪律八项注意”铁一般纪律的人民军队，拥有战无不胜的力量。就研究所日常工作而言，我们只有认真执行国家及院所的各项规章制度，才能形成合力，推动研究所各项事业不断向前发展。 　　最后，倪宏书记对会议进行点评。他认为此次会议领导重视、准备充分、组织认真、学习深入，他表示，习总书记“七一讲话”是中国共产党人面向未来、面对挑战的政治宣言，是中国共产党在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的最新表述，我们要通过反复学习，不断提升“四个意识”。《中国共产党问责条例》主要针对各级党组织和党员领导干部，是从严治党的体现，我们要进一步加强党员领导干部责任意识、担当意识，做好各项工作。随后，他对研究所“两学一做”学习教育工作提出三点建议：一是强调领导班子要以上率下，将学习教育中的好经验、好做法传递至各党支部，进一步做深做实；二是要结合本职工作开展“两学一做”学习教育，不断提升“四个意识”，从而内化于心、外化于形，特别是在科研工作中要敢担当、重实干，推进各项工作开展；三是在实际工作中要体现“合格党员”二字，做到平时看得出来，关键时刻站得出来，危机时刻豁得出来，把工作落到实处。　　　　会议现场　　　　操云甫书记主持会议　　　　赵琛所长交流学习体会　　　　倪宏书记进行点评
