http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/200801/t20080114_2282866.html
2008年全国硕士研究生统一考试考场规则----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2008年全国硕士研究生统一考试考场规则
 文章来源：  |  发布时间：2008-01-14  |  【打印】 【关闭】
 　　一、考生应讲诚信并自觉服从监考员等考务工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考务工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序。
　　二、考生凭《准考证》和有效身份证件，按规定时间和地点参加考试。
　　三、考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具（如手提电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等）或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正带等物品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔、签字笔、铅笔和橡皮、绘图仪器以及无字典存储和编程功能电子计算器，或根据招生单位在准考证上注明的所需携带的用具。考场内不得自行传递文具、用品等。
　　四、考生入场后，对号入座，将《准考证》等证件放在桌子左上角上以便核验。考生领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定的时间内准确清楚地填涂姓名、准考证号、座位号等栏目。凡漏填、错填或字迹不清的答卷、答题卡无效。遇试卷分发错误及试卷字迹不清等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。
　　五、不到规定的开考时间，考生不得拆启试卷。
　　六、考生迟到15分钟后不准进入考点参加当次科目考试，交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟，具体出场时间由省级教育考试机构规定。考生交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　七、考生在试卷、答题纸的密封线外或答题卡规定的地方答题。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答卷、答题卡上做任何标记。
　　八、考生在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。
　　九、考试终了时间一到，考生应立即停止答卷，并将试卷、答题卡、答题纸(或答卷）装入原试卷袋内并密封。经监考员逐个核查无误后，方可逐一离开考场，试卷、答题卡、答题纸（或答卷）和草稿纸不准带走。
　　十、如不遵守考场纪律，不服从考务工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并记入违反诚信考试电子档案。
