http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/200806/t20080626_2282884.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 写给2009年保送生和考生的公开信
进入6月，你们第三学年即将结束了。随着暑期的到来，你们也要面临人生的一次重要选择……你们中的一部分会拿到保研资格，一部分则会准备考研……那么保送或者报考是选择留在本校还是出来呢？
选择留在本校，可以在熟悉的环境中，比较从容地应对紧张的研究生阶段学习生活；而选择出来则可能带有很大的不确定性，甚至还有一点点冒险或者挑战……去哪里呢？选择哪个城市？哪个学校？还有，你想过——来中国科学院软件研究所吗？
这里，首先我想以一个“过来人”的身份，和大家分享一些切身感受。
十五年前的夏天，我在哈尔滨工业大学计算机系获得了博士学位，和今天的你们一样，也犹豫着人生的下一步应该怎么走。在“继续从事研究”（没有明确选择的时候，学习作为一种积累，总比其它事情强）和“推迟进入社会”（那时博士还很少，没有太多的选择和明显的机会，因此对一些单位的盛情邀请多少带有一点为难甚至恐惧的心理）的心态下，我选择了做博士后。因为对留在学校体系的惯性和对中科院系统的完全不了解，我的优先选择是去清华或者北大计算机系，但当时的博士后还是“稀罕物”，每个系一般一年只有几个名额，常常提前一年就被候选博士们预留了……所以最后有点“不得已”地来到软件所。至今我还清楚地记得入所第一天的失望：站在所谓的软件所“大门”前，居然连“中国科学院软件研究所”的所牌都没有找到（后经“考证”得知，此牌默默地矗立于软件所租用的某间办公室里的某个办公桌上）！
十几年过去了，特别是随着知识创新工程的深入，软件所的变化有目共睹：从1985年的几位筹建者，到现在的千余名师生员工；从四处租用办公室，到如今拥有花园式科研环境、2万5千平方米新科研楼和即将竣工的1万5千平方米综合楼；从最初每年只有区区44万元，到现在每年近2亿元的年度经费；从仅有两台16位微机，到如今研究设备俱全的3个国家重点实验室和3个国家工程中心……每每回顾这十几年，我总庆幸自己最后还是选择来到了软件所。这十几年中，软件所成百上千的老师、职工和研究生一道，共同创造着软件所的每一点成绩、每一份传奇……对我来说，则是和（软件所）发展同发展……这也是作为“软件所人”最大的魅力！
下面，我再以现任软件所所长的身份，热烈欢迎大家选择中国科学院软件研究所开始你们人生新的征程。
软件所建所二十多年来，已形成了基础前沿、战略高技术、软件应用三大科研体系和计算机软件与理论、计算机应用技术、信息安全三个研究生培养专业，特别是在一些学科方向上具有明显的优势，为国内外同行所公认。
在这里，研究生可以参与到国际学术前沿问题和国家战略发展任务的研究；还有机会与包括图灵奖获得者在内的国际一流大师一起交流；来自国内不同知名高校甚至国际的精英学子，也能彼此交融、碰撞，不断产生创新的灵感。
在这里，只要你肯，你就能！软件所发展势头强劲，项目经费充足，学术气氛浓厚，文化氛围宽松，国内外学术交流与合作广泛频繁，产学研合作和与地方经济建设相结合如火如荼，为研究生学习、深造和提高，提供了无限的机遇和巨大的空间。最近研究所还专门设立了研究生出国参加高水平学术会议资助基金和支持研究生大胆创新的科技新星专项计划：仅2007年，就有近二十位同学有机会走出国门，去参加本学科顶级学术会议，展示自己的才学灼见；如果获得批准，还有望拥有自己独立负责的科研项目，谁能说下一代的Linux、Yahoo、Google和Facebook就不会出现在软件所和你们的手中呢？
在这里，你将不但不用交纳任何学杂费和住宿费，还能享受一份不错的助学金和科研津贴，使你得以安心学业；宽敞明亮的办公室，馆藏丰富和数字化便利的专业图书馆，精心绿化的园区，干净方便的食堂，即将完工的健身中心，丰富多彩的学生社团和学生活动，既让你如鱼得水，也会心情舒畅。
在这里，没有那种有时让人无奈的“门户”之见，无论是在你保研、报考，还是求学阶段，我们对大家一视同仁，每一个软件所的老师和在学的师兄、师姐都会乐于回答你的一切问题。登录软件所主页，你不但可以找到及时更新的招生信息，也能看到每一轮确定招生以后的公示和复议情况。有的实验室还为2009年保研和报考的同学专门设立了考生论坛，可能你们学校前几届毕业生中你曾经努力学习的偶像现在正在那里担任版主，等待随时解答你保送和报考中的问题。
软件所不但注重培养在基础理论方面能走在世界前沿的计算机理论科学家，比如林惠民博士（1986年毕业）已经于1999年光荣地当选为中国科学院院士；而且也注重培养在实际应用中能够解决重大软件问题的技术专家，因此受到联想、华为、微软、IBM、Sun、Oracle、Google、Baidu、Yahoo等国内外大型IT企业和国家有关部门的青睐，多年来一直供不应求；还有一批学生在导师的推荐下，选择了去国外著名大学继续学习。
当你毕业的时候，受软件所隆重邀请，你的家人还有机会与你一起见证毕业的光辉时刻；你的名字也将和你的老师、同学一起永久铭刻在软件所专门设立的毕业生墙上……“软件所人”现在已经成为一种宝贵的无形资产，能够成为其中的一员，毫无疑问对你今后的职业生涯有着莫大的帮助。
软件技术和软件产业是一个足以容纳一切理想与抱负的大舞台，也是一个是否具有真本事和真贡献的试金石。国内曾经有一个广泛流传的玩笑讲：“如果你爱一个人，就送他（她）去搞软件，因为世界首富是搞软件的；如果你恨一个人，就送他（她）去搞软件，因为绝大多数软件公司都赔本”。国家高度重视发展软件技术和软件产业，先后制定了一系列鼓励的政策和措施，创造了良好的发展环境，也迎来了重要战略机遇期。但是制约我国软件技术和软件产业实现跨越式发展的问题也一个一个浮出水面，给每一个中国人以现实的挑战，也激发了“软件所人”的万丈豪情……
和我前面讲到对与软件所一同发展的切身感受一样，更大的发展在中国软件技术和软件产业……如果你选择了软件所，实际上不仅仅是和软件所同发展，而且和中国同发展，甚至和世界同发展……我们热切期待着那些致力于发展中国乃至世界计算机软件事业的莘莘学子到软件所来深造和发展。
最后，无论你们做出什么样的选择，我都祝你们成功！
　　　　　　中国科学院软件研究所所长、研究员  李明树
　　　　　　　　　　　　  2008年6月25日
