http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201306/t20130605_3860576.html
软件所人机交互党支部与离退休党支部组织赴兴隆开展慰问留守儿童活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所人机交互党支部与离退休党支部组织赴兴隆开展慰问留守儿童活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-05  |  【打印】 【关闭】
5月25至26日，软件所人机交互技术与智能信息处理实验室（简称人机交互）党支部与离退休党支部组织赴河北省兴隆县的开发区（留守儿童）实验小学慰问留守儿童活动，并为他们送去了党支部募捐的500多本中小学生书本及文教用具，软件所离退休干部、职工和研究生共27人参与活动。
阳光明媚，晨鸡报晓。25日上午，大家提着募捐的书本一早奔赴实验小学。在校园门口，实验小学的操场早已一片欢腾，孩子们在各班教师组织下，提前在校园门口整齐的排成了两队，“欢迎欢迎，热烈欢迎”的欢呼声响彻山谷，汇成手拉手交响曲，迎接着软件所同志们到来。
兴隆县开发区（留守儿童）实验学校于2007年8月正式建成，是一所经教育主管部门批准、民政部门备案的全日制寄宿学校，也是一所只招收打工子弟的民办小学。经过6年的办学，开发区实验小学从建校之初的28名学生，已发展到目前120多名学生，覆盖一至六年级。
上午，在开发区实验小学操场，举办了一场简单的捐赠仪式。首先，实验小学校长赵占国和常务校长李成分别发言感谢软件所代表们的到来，感谢软件所广大职工对留守儿童的关心和爱护。随后，软件所退休干部、北京作协会员陈援代表软件所向实验小学的同学们表达了慰问之情，并希望他们在大家的关心爱护下茁壮成长，早日树立正确的人生观、价值观，将来成为社会的有用人才。
在随后的捐赠仪式上，软件所退休干部罗亚非、郭菊倾、朱汝章，离退休党支部书记彭军，人机交互党支部书记滕东兴等代表软件所为实验小学10名“科技小红花”颁发了纪念奖章，并向每位小红花同学赠送了10多本适合儿童阅读的书籍以及新华字典、学习磁带等。同时，还赠送了各支部捐献的500多本少年儿童书籍、笔记本，以及篮球、乒乓球拍等体育用具。留守儿童代表为大家佩戴了红领巾，并代表全体学生发表了热情洋溢的致谢演讲。这些书本和文教用具提前让孩子们享用了“六一”节的欢乐。
仪式结束后，孩子们表演了精心准备的抖空竹、歌曲和舞蹈等节目，精彩的节目赢得了大家的阵阵掌声。
节目结束后，大家饶有兴致的参观了学校住宿环境，并与老师们进行了座谈。经过了解，学校住宿、用餐、文体活动等都是特别针对留守儿童的特点进行培养的，注重德育，更是在平时生活中融入了家庭教育方式，让留守儿童感到温暖。“为外出务工的打工人员教育后代，就更应当培养他们的基本素质啊！不误人子弟，不仅在学业上，更重要的是在思绪素质上。” 赵校长说。
中午，与同学们一起，支部成员来到食堂和同学们一起“享用”了校园自助餐六菜一汤。学校提倡“文明用餐，不剩饭，不剩菜”，实行“光盘行动”。虽然是简单的一次用餐过程，却深刻地体现了学校素质教育的本质，也深深的打动了支部的每位成员。
下午，兴隆县原老干部党支部书记陈志龙为支部成员讲述了兴隆革命传统故事。软件所离退休党支部陈援、罗亚飞、郭菊倾和人机交互党支部腾东兴5位成员分别为3至6年级的孩子们讲解了写作、儿童励志心理疏导、奥数课程，人机交互实验室王丹力研究员还向低年级同学讲解了儿童实物编程工具软件，并带领部分孩子体验了最新科研成果。在教学中，大家都发现同学们特别认真，如有不懂的下课就赶紧围着各位“老师”提问，孩子们这种对知识的渴望和对美好生活的盼望，让软件所的科技人员深切的感到要更加努力搞好科研，担负起为国家科研事业奋斗的职责与使命，努力给人民做出实实在在的贡献。
26日上午，大家来到兴隆县郭家庄希望小学，代表软件所向学校捐赠了100余本儿童读物和1000元党费。简单午餐并与小学师生短暂交流后，成员们踏上了返京旅程，结束了慰问活动。
慰问之行是短暂的，但软件所职工和学生对于留守儿童的关心却是永远的，在未来的日子里，党支部也将开展各类捐书助学活动，为山区孩子们送去爱心和祝福。 
中国网：http://www.china.com.cn/news/2013-05/31/content_28992965.htm
