http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201212/t20121205_3698530.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所举办离退休职工喜迎党的十八大诗书画影展 
 时间：2012-12-05 
10月至11月, 软件所离退休职工用自己创作的作品，喜迎党的十八大。老同志的作品有书法、国画、油画、刺绣、摄影、诗歌、散文、手工等,布置在研究所崭新的科研大楼5#一层大厅中。展览在各方面起到了积极作用，表现了软件所离退休干部丰富多彩的退休文化生活。
这次展览特点之一: 从展版购置到布置，全部是离退办和老同志自己亲自动手。不仅节省了费用，从中学到了许多布置展览的知识；特点之二: 在参展作品中有十幅书法、十幅国画、三幅油画、一件刺绣、一百多张摄影照片、两件手工作品、两首诗歌、两篇散文等，在参加人员中有3名八十多数的离休干部积极参与；特点之三：从老同志中选出“专家”当评委，并组织老同志集体观看，让老同志自己评选自己的作品、自己点评再研讨；特点之四：凡是获奖作品的老同志们，都曾经在老年大学中“深造”过，水平就是不一样。
老同志的作品，从不同的角度歌颂党、歌颂祖国，赞美祖国大好河山，展示了当今退休职工的老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所乐、老有所为的幸福生活。
　　　　　  　　　　　　　　　　 老同志看自己的作品
