http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200907/t20090701_2267120.html
软件所举行庆祝建党88周年暨优秀党支部表彰大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行庆祝建党88周年暨优秀党支部表彰大会
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-01  |  【打印】 【关闭】
 7月1日上午九时，软件所庆祝中国共产党建党88周年暨优秀党支部表彰大会隆重召开。
　　大会在雄壮的《国歌》声中拉开序幕。党委委员林东岱研究员首先宣读了党委表彰决定，授予软件工程技术研究发展中心党支部、所机关党支部、中科开元信息技术有限公司党支部和离退休党支部2008年度优秀党支部荣誉称号。李明树所长、李玉成书记为优秀党支部颁发了荣誉证书。
　　随后，软件工程技术研究发展中心党支部支部书记金蓓弘、中科开元信息技术有限公司党支部支部副书记姚晨光、离退休党支部支部委员彭军，分别做支部工作交流报告。
　　本次活动的一个亮点就是坐在会场前排的21位五十年以上党龄的老同志们，他们虽白发苍苍、年逾古稀，但精神矍铄、老当益壮。在《没有共产党就没有新中国》的歌声中，青年党员为老同志们献上了一束束鲜花，以表达对他们的崇敬和祝福。 
　　在优秀青年党员张振峰同志的带领下，20位预备党员面对鲜红的党旗庄严宣誓，愿为共产主义事业奋斗终生！
　　综合信息系统技术国家级重点实验室王杨博士代表新党员发言，表示一定要为人民幸福、国家昌盛、社会发展，做出最大的贡献，用实际行动来履行入党誓言！
　　党委书记李玉成同志进行大会总结讲话。他首先肯定了各支部的工作，并强调支部工作年度考核，既是对支部工作的检查、督促，更是为支部间相互学习交流，提供了一次难得的机会。
　　今年是新中国成立60周年。《没有共产党就没有新中国》，这是一首大家再熟悉不过的老歌，更是一条伟大的革命真理。李玉成书记代表软件所广大党员衷心感谢老党员们为党和国家的事业所做出的贡献，他高度赞扬老党员们是我党的优秀分子，是软件所的宝贵财富。
　　今年也是中国科学院建院60周年。当前，我院各级党组织正积极开展“推动科技创新、促进科学发展、向国庆院庆献礼”活动。李玉成书记在会上介绍了我所近一时期开展的一系列迎接国庆院庆主题党日活动。
　　李玉成书记号召全体党员要永葆党员先进性，努力为创新做贡献，要把党组织的政治优势和组织优势，转化为推动软件所科技创新的强大动力。
　　最后，全体人员一起高唱《歌唱祖国》，庆祝活动在激昂的歌声中圆满结束。
