http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201308/t20130823_3917451.html
软件所组织观看电影故事片《周恩来的四个昼夜》----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织观看电影故事片《周恩来的四个昼夜》
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-23  |  【打印】 【关闭】
 　　为落实院党的群众路线教育实践活动领导小组办公室通知要求，将党的群众路线教育实践活动推向深入，8月22日晚，软件所党委组织党员干部在五道口工人俱乐部观看了重大革命历史题材电影《周恩来的四个昼夜》， 约300人参加了活动。　　该片讲述的是上世纪60年代初，新中国面临空前饥荒，周恩来总理深入革命老区邯郸武安县伯延公社了解民情，一路听真话、查实情、解难题，在四个昼夜里与老区百姓之间发生的感人故事。影片充分展现了老一辈领导人深入基层、深入群众、扎实调研、体察民情的优良作风和宝贵精神，诠释了党与人民群众的血肉联系。　　影片内容感人至深、令人震撼，在广大观影者中引起强烈反响和广泛共鸣。影片结束后，不少观众的眼睛还是湿润的。大家纷纷表示，电影《周恩来的四个昼夜》通过艺术的感染力和影响力，让大家深刻领悟到我党求真务实的优良作风，理解了批评与自我批评的优良传统，我们一定要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，进一步改进工作作风，提高党性觉悟，发挥党员的先锋模范作用，做好本职工作，为研究所的发展贡献力量。　　
