http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201406/t20140616_4137998.html
2014年全国大学生“软件与网络”夏令营通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2014年全国大学生“软件与网络”夏令营通知
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-16  |  【打印】 【关闭】
                　　2014年全国大学生“软件与网络”夏令营通知 　　  由中国科学院软件研究所（以下简称“软件所”）、中国科学院计算机网络信息中心（以下简称“网络中心”）联合举办的中国科学院大学2014年全国大学生“软件与网络”夏令营将于2014年7月14日—19日（13日报到）在北京举行。 活动期间，营员将步入软件所、网络中心，聆听专家学者的专题报告、学科方向介绍；深入各实验室或工程中心，了解科学研究工作过程与乐趣；与师生座谈，了解并体验研究生的学习与生活；参加推免生面试，为步入中科院读研创造先机。 现将夏令营招募营员的相关事项通知如下： 一、招生计划：80—100人 二、报名资格：  1、国内各高校计算机、数学及其相关专业的在校本科生和硕士生（2015年毕业）； 2、有志于从事交叉学科研究的大气、物理、化学、生物、地理、材料等专业的本科生； 3、品学兼优，在校学习成绩优秀，英语水平较高，对科研工作有较浓厚的兴趣。 三、申请流程 1、网上报名：2014.6.15---7.6期间，申请人登录“科教结合协同育人行动计划”网站（http://kjxt.ucas.ac.cn），选择“夏令营/暑期学校”栏目，点击“中国科学院大学全国大学生‘软件与网络’夏令营” （序号为72）右侧的“我要报名”,进入报名系统，进行网报。2、申请材料： 1）网报系统生成的《中国科学院大学2014年大学生夏令营申请表》一份（须本人签字）； 2）在校学习成绩单及专业排名证明； 3）英语六级成绩单复印件或其他体现自己英语水平的证明材料； 4）专家亲笔推荐信（附件2）及其他材料（自愿提交）。以上纸质申请材料在入营报到时提交即可（不需提前寄送）。 四、报名费：200元 7月8日前，申请人需将报名费送交或通过邮局汇至：北京市中关村南四街4号软件所研究生部（邮编：100190)，收件人：王璇。按时交报名费者，在同等条件下优先录取；已交费但未被本夏令营录取的，所交费用将被退回；已被录取但届时不来报到或中途退出者，所交报名费不予退回。 五、审核录取： 申请者的入选资格由软件所、网络中心的研究生部组织专家分批审定，并分批在报名系统中予以通知。7月10日左右入选名单一并在软件所、网络中心网页公布，届时未接到录取通知的同学皆为未入选者，恕不另行通知。  六、食宿安排 营员报到后统一入住中国科学院大学学生宿舍，食宿免费，但床上用品需自行解决。 七、其它 1、营员应按要求全程参加夏令营活动，擅自离营不参加活动者，将被取消营员资格； 2、主办单位统一为营员购买夏令营期间的人身意外伤害保险，营员报到时须与主办单位签署安全协议书（附件3）； 3、活动期间，参加软件所或网络中心推免生面试并通过复试者，若获得本校外推资格，可直接获得软件所或网络中心的拟录取资格。   八、联系方式  1、联系电话：010-62561196   010-58812234 2、联 系 人：王老师、刘老师 3、E---mail： yjs@iscas.ac.cn 、 edu@cnic.cn 4、通讯地址：北京中关村南四街4号软件所/网络中心 研究生部 5、邮政编码：100190 6、主办单位网址：http://www.iscas.ac.cn      http://www.cnic.cn 　　 　  　　附件1、《中国科学院大学2014年大学生夏令营申请表》 　　附件2、专家推荐信 　　附件3、安全协议书 　　  　  　　中国科学院软件研究所 　　中国科学院计算机网络信息中心 　　2014.6.10  　　  
