http://www.is.cas.cn/kycx2016/gjhz2016/
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 　  软件所已和世界上40多个国家与地区建立密切的学术联系及多种形式的技术合作关系，平均每年邀请和接待国外学术界、企业界人士数百人次。图灵奖获得者Amir Pnueli、Tony Hoare、姚期智等国际著名科学家都曾到软件所访问讲学。 　  软件所与国际学术团体合作，主办了多种重要国际学术会议。如，面向对象语言与系统技术国际会议、国际信息与通信安全国际会议、首届亚太区万维网技术与应用国际会议、亚洲逻辑和软件工程国际会议、亚洲逻辑会议、APCHI亚太人机界面会议等，为增加国际间学术交流、人才培养、提高研究水平做出了贡献。 　  随着国际经济一体化进程的迅速发展与软件所整体水平的国际认可，软件所与一些国际著名大学、研究机构和公司建立了合作关系。 共建研发、培训机构   ISCAS/USC-CSE软件工程联合实验室（南加州大学） ISCAS/UMass-LASER软件工程联合实验室（麻省大学） ISCAS/Altair高性能计算与网格计算软件联合研究中心 ISCAS/UQITEE数据与软件工程联合研究实验室（昆士兰大学）  NFS-China/Sun操作系统技术联合实验室（SUN公司） Mozilla中国中心（Mozilla Foundation） 微软高技术培训中心（微软公司） 举办大型国际学术会议   面向对象语言与系统技术国际会议 信息与通信安全国际会议 SKLOIS信息安全与密码学国际会议 首届亚太区万维网技术与应用国际会议 亚洲逻辑和软件工程国际会议 亚洲逻辑会议 APCHI亚太人机界面会议 软件过程技术国际研讨会 序列及其应用国际学术交流会 验证与分析的自动技术国际会议 计算模型的理论及应用年会 交流与互访   图灵奖获得者Amir Pnueli、Tony Hoare、Robin Milner、Juris Hartmanis、姚期智等国际著名科学家都曾到软件所访问讲学； 周巢尘院士于1997至2002年担任联合国大学国际软件技术研究所所长； 2006年，软件所共接待来自美、英、日、法、德共28个国家和地区的215人来所访问，软件所共派出129人次去往美、英、日、法、德等23个国家交流访问； 为吸引国外优秀科学家和中青年学者来所进行交流访问，进一步促进国际交流与合作，软件所每年设立100万元的国际交流合作基金。 国际项目合作   目前，软件所已与美国的Intel、IBM、Microsoft、Lucent、BEA公司；日本的NEC、NTT/NTT DATA、Panasonic、Mitsubishi公司；法国的France Telcom；澳地利的Innsbruck大学等有着项目合作关系。 国际交流学者计划   《中国科学院软件研究所“国际交流学者计划”管理办法》 国际交流学者计划职位申请表 2007年国际合作交流计划情况一览表 2008年国际合作交流计划情况一览表 2009年国际合作交流计划情况一览表 2010年国际合作交流计划情况一览表　 [查看总结报告请访问所务平台的资源中心](内部) 2011年国际合作交流计划情况一览表　 [查看总结报告请访问所务平台的资源中心](内部) 2012年国际合作交流计划情况一览表   政策规章与办事流程   关于调整因公出国（境）流程的通知(试行)  
