http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201501/t20150114_4299881.html
软件所研究生2015年圣诞与元旦晚会圆满落幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生2015年圣诞与元旦晚会圆满落幕
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-14  |  【打印】 【关闭】
 　　12月23日晚，软件所研究生2015年圣诞与元旦“双旦”晚会在5号楼四层大报告厅热烈举行。 　　晚会在街舞社的开场舞中拉开帷幕。伴随着舞者们动感十足的物资，晚会一开始就点燃了热烈的气氛。随后，由王潇同学演绎的一首《初爱》，婉转动听的歌声让听众们纷纷陶醉其中。传统但不失刺激的抢凳子游戏吸引了同学们的踊跃报名，赢得比赛的同学获赠了圣诞帽作为奖励。抽奖环节过后，朗诵节目《科学院，梦开始的地方》表达出同学们对科学院真挚的热爱；紧张有趣的撕报纸游戏带给了同学们阵阵欢声笑语；王舒扬同学演唱的经典曲目《那些花儿》又把同学们拉回了对美好往事的回忆之中；瞎子穿拖鞋的游戏则考验了同学们之间的团队配合能力。最后，颇具异域风情的肚皮舞节目将晚会推向了最后的高潮，现场掌声雷动。随着主持人的新年祝福，晚会圆满结束。　　此次“双旦”晚会精彩纷呈，高潮迭起，赏心悦目的节目与欢乐精彩的游戏此起彼伏，使同学们不仅享受到节日的快乐，更促进了同学之间的相互了解、增进了友谊。　　　　晚会现场　　　　诗歌朗诵　　　　欢乐游戏　　　　工作人员合影　　
