http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201209/t20120910_3640655.html
软件所总体部研发岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所总体部研发岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-10  |  【打印】 【关闭】
1、电子信息工程、应用物理等相关专业统招本科及以上学历；
2、3年以上从事硬件设计/开发工作经验；
3、具有缜密清晰的逻辑思维能力；具有深入细节的能力；具有长时间集中注意力于一个问题的能力，有独立发现并解决问题的能力；
4、具有独立电路选型、设计经验。能够阅读电路原理图、芯片手册，熟练使用至少一种PCB设计软件及信号完整性仿真软件。有工业产品设计经验者优先；
6、熟悉示波器、逻辑分析仪操作；
7、有产品设计经验者优先。
1、计算机、通信、电子、信息或相关专业统招本科及以上学历；
2、3年以上从事硬件设计/开发工作经验；
3、具有丰富的嵌入式系统、通信协议开发经验；
4、熟悉FPGA开发流程，熟练掌握硬件描述语言（verilog或VHDL），有实际项目开
发经验，熟练使用测试仪器进行FPGA调试；
5、熟悉ISE、Modelsim、synplify等开发工具，有Xilinx FPGA开发经验者优先；
6、具有现场总线协议栈开发经验者优先；
7、良好的问题解决能力、沟通能力和团队协作能力。
1、计算机、通信、电子、信息或相关专业统招本科及以上学历；
2、3年以上的软件开发经验，1年以上嵌入式软件开发经验；
3、熟练掌握C语言, 有完整的嵌入式产品方案设计或产品项目组织经验；
4、熟悉嵌入式WinCE、Linux、Vxworks、RTEMS等常见嵌入式OS中的一种；
5、具有以下开发工作经验者优先考虑：
（1）有ARM或其他嵌入式系统开发经验；
（2）有TCP/IP或其他通信协议栈开发经验；
（3）有现场总线开发经验。
6、能适应工作压力，具备良好的问题解决能力、沟通能力和团队协作能力。
1、 计算机、通信、控制相关专业或相关专业本科及以上学历；
2、 3年以上C/C++编程经验；
3、 精通C/C++、STL，熟练使用Visual Studio及Win32、MFC、COM编程；
4、 熟悉常用的数据结构和算法，有多线程编程经验；
5、 熟知软件工程各个环节，能承担需求、设计、开发工作；
6、 具备较强的学习能力，有刻苦钻研精神和深入分析能力；
7、 熟悉C#者优先。
五、JAVA开发工程师
1、 计算机等相关专业统招本科及以上学历；
2、 3年以上J2EE项目开发经验；
3、 精通主流J2EE开发框架(Struts2、Spring、Hibernate、IBatis等)；
4、 精通数据库设计，精通MySQL/Oracle/SQL Server数据库；
5、 精通 JavaScript、HTML、CSS；
6、 有成功开发大中型J2EE项目的经验；
7、 熟悉软件工程领域知识。
　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
　　自发布招聘启事之日起至2012年10月30日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至hongtao2012@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。简历经初审后，通知面试
注意：邮件和信件主题命名规则：
姓名_应聘职位名称_毕业学校_最高学历_工作年数
例如：李明_C++开发工程师_北京邮电大学_硕士_3年
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所总体部杨洪陶老师收
联系电话：62661070　　
邮政编码：100190
