http://www.is.cas.cn/xwzx/rd/201204/t20120423_3561924.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
热点新闻----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 热点新闻
 软件所举行胡世华先生诞辰100周年纪念活动 
 时间：2012-04-23 
“胡世华先生对我国数理逻辑、计算机科学、科学哲学和数学史等学科做出了独特贡献，先生执着科学、献身科学的精神，温厚、执着、宽容的珍贵品德是软件所和中国数理逻辑、计算机科学领域永远的精神财富。”在4月23日举办的“胡世华先生诞辰100周年纪念会暨2012逻辑、计算与信息研讨会”上，中国科学院软件研究所所长李明树这样表示。
胡世华是少数几位在中国发展数理逻辑的代表人物之一。他力主把逻辑研究超出哲学的范畴和数学联系起来，同时大力提倡应用数理逻辑研究计算机科学，表现出深刻的科学思想和卓越的学术远见。
“对学者、特别是作基础研究的学者而言，最了不起的成就莫过于他敏锐与超前的预见性。”软件所首任所长许孔时这样评价胡世华先生，“上个世纪50年代，胡先生就预见到每秒运算百万次、甚至千万次的计算机一定能被制造出来，这种观点在当时那个年代是十分超前的，所里许多同志甚至调侃他说：‘老胡啊，你这不是胡说吗？’，而历史的发展验证了胡先生了不起的预见。”
作为文革后第一届研究生，广西师范大学王驹教授在谈及胡世华先生时感慨而言：“我师从胡先生，在数理逻辑领域，胡先生是我的恩师。没有胡先生我进不了数理逻辑这个研究领域，而如今，这项研究已经成为了我的生命。”
今年恰逢“计算机之父”图灵诞辰100周年，软件所举办了系列活动。董韫美、周巢尘、张景中、陆汝钤、林惠民五位院士和国内哲学、数理逻辑、计算机科学等方面的著名学者参加了本次研讨会。
“激励后辈学习胡先生的科学思想，秉持继承与发展并重，立足于当代科学问题，开创我国数学与计算机科学交叉领域的未来，这是我们追忆和缅怀胡世华先生的意义所在。”软件所党委书记李玉成表示。
软件所首任所长许孔时（左）讲话  周巢尘院士（右）主持会议
