http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/xsqy2016/201308/t20130815_3913025.html
节能环保产业中IT关键技术应用----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 学术前沿
 节能环保产业中IT关键技术应用
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-15  |  【打印】 【关闭】
 活动介绍： 题目:节能环保产业中IT关键技术应用主讲人:李杰 博士时间：2013年8月19日下午14：00地点：软件所5号楼3层334报告厅 内容介绍：结合节能环保产业特点，分析节能减排与环保污控领域的IT发展历史、现状与IT建设需求。对相关的常用系统、主流应用以及国内外发展现状进行了概括性的介绍，并简要介绍其实现方法。重点介绍与节能环保产业相关的IT关键技术以及当前应用现状，包括云计算、物联网、大数据、泛在计算、信息可视化等。并尝试探讨各类IT关键技术的发展趋势。主讲人介绍：李杰，2004年毕业于软件所，获博士学位。曾就职于IBM公司、Honeywell公司、中自控环境工程有限公司。 现担任中节能六合天融环保科技有限公司副总工程师。同时担任中国节能集团专业委员会专家成员，中电长城网际工控安全技术顾问。 李杰长期致力于流程行业信息化的研发与技术咨询工作。多年企业战略实施与企业信息化融合的工作经历，积累了丰富的产品管理、行业咨询经验以及行业洞察能力，擅长制定新产品研发、技术转化、创新方案以及项目执行实施策略。曾经为众多行业提供软件研发与咨询服务，涉及领域包括政府、节能环保、石油石化、化工、钢铁、有色金属、电力等。 活动宣传：软件所青联举办节能环保领域内的关键技术问题及科技成果转化研讨会
