http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201704/t20170418_4777063.html
软件所举行庆祝全国科技工作者日职工健身讲座及健步走活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行庆祝全国科技工作者日职工健身讲座及健步走活动
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-17  |  【打印】 【关闭】
 　　为庆祝首届“全国科技工作者日”，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，鼓励全所科研人员积极投身我院“率先行动”和研究所的“一三五”建设。软件所工会举行职工健身知识讲座和健步走活动。此次活动由软件所工会主办，是所工会为庆祝首届“全国科技工作者日”系列活动之一，来自全所各部门的100多名职工参与了此次活动。　　4月14日下午，软件所健身知识讲座在5号楼四层大报告厅举行，会场座无虚席、热闹非凡。此次讲座邀请到悉尼奥运会女子20公里竞走冠军王丽萍，王者传奇俱乐部跑步教练和体能教练、原伊朗中长跑国家队运动员Dr.ABOBAKR RAVAND（阿布博士）为大家讲解健步、跑步与预防运动损伤健身知识。　　软件所副所长、工会主席肖作敏代表研究所欢迎王丽萍女士和阿布教练的到来，并希望全所职工积极参与到健身活动中，以良好的精神面貌迎接全国科技工作者日的到来，加强健康运动的观念，培养健康体魄和积极向上心态，为研究所各项事业的发展做出贡献。　　讲座中，奥运冠军王丽萍女士讲述了自己进入健步和跑步领域的经历，畅谈跑团的成立初衷和未来规划，分享健康运动的真谛。希望大家在健步跑步中不仅要享受运动带来的快乐，更要掌握训练和康复知识，用科学的理念更健康的跑步。　　随后阿布教练细致的为大家讲解了健步和跑步的专业知识，他从服装、运动鞋、饮食、饮水、热身、拉伸、运动类型等方面为大家全面介绍了健步和跑步知识，讲解了常见运动系统损伤预防和紧急治疗等损伤的防治及康复知识，并亲自示范拉伸动作要领。在交流环节中，阿布教练还为大家从中老年群体跑步知识、合理健康饮食、服装的选择方面解答大家跑步中遇到的各类问题。　　4月15日上午，软件所职工健步走活动在风景秀美的奥林匹克国家森林公园举行。四月的北京，春暖花开、天朗气清，许多职工对此次健步走活动热情高涨，早早来到了奥森公园。上午9时，活动正式开始。在专业教练带领下，大家列队站立，跟随教练进行热身锻炼，锻炼中大家掌握了健步前基本的拉伸动作，为健步走做好准备。拉练完成后，职工们以分工会为单位进园健步。活动中，大家三五成伴，一同分享美景，畅聊趣闻，忙碌的身心得到了放松，同时也增进了职工间的交流。 　　通过此次活动传播了健康运动的理念，进一步丰富了大家健步及跑步运动知识，强健了体魄，展示了软件所人积极向上的良好风貌。 　　　　讲座现场　　　　王丽萍女士分享健康运动理念　　　　阿布教练讲解动作要领　　　　健步走合影　　　　快乐热身　　　　健步拉伸
