http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201205/t20120502_3567382.html
女科学家联谊会开展“如何防范电信诈骗”活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会开展“如何防范电信诈骗”活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-02  |  【打印】 【关闭】
芳菲四月天，落花满春光。4月26日上午，软件所女科学家联谊会二十名位成员相聚一堂，开展了主题为“如何防范电信诈骗”的活动。
本次活动特别邀请到北京市公安局刑侦总队反电信诈骗指挥部负责人康涛警官。作为一名刑侦经验丰富的老刑警，康涛警官用妙趣横生的言辞为联谊会成员们讲解了电信诈骗手段、犯罪团伙作案方式以及如何识别和防范电信诈骗等内容。他首先用一连串数字展现了电信诈骗逐年攀升的发案趋势，然后阐述了电信诈骗案件低成本高回报、侵害的群体具有广泛性、作案手法翻新快、团伙作案反侦察能力强、跨地域侦破难度大等特点。接着，针对电信诈骗的种类及主要作案方式做了详细的解说。其中谈到犯罪分子利用孩子来进行“假绑架”等诈骗行为时，大家都非常气愤，同时，对如何采取防范措施各抒己见。
当活动接近尾声的时候，康涛警官感叹多年来接触的受害人大多是非常善良的人，他们对家人和朋友都有很强的责任心和同情心，然而这些却被骗子钻了空子，实在令人叹惋。联谊会成员们也就接触过的诈骗事件畅谈了个人体会。整个会场，气氛非常活跃，康涛警官还对大家的各种提问一一作了解答。本次活动增强了软件所女科研人员对电信诈骗的防范意识，加深了大家对电信诈骗的认识，彼此的交流分享也增进了成员们的友谊。
