http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201212/t20121226_3728612.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部组织大家学习领会十八大精神 
 时间：2012-12-26 
根据院离退休干部工作局和研究所党委的部署，认真学习、深刻领会、全面贯彻和执行党的十八大精神，是当今和今后一个时期党支部的首要任务。
12月4日，软件所离退休党支部以书面、邮件形式，组织全体离退休党员学习领会十八大精神。
首先离退休党支部书记带头学习，将学习体会拟成适合老同志学习的答题，并与支部委员们一起以书面、邮件形式同新党章发放给全体离退休党员。
在深刻领会党的十八大提出“全面做好离退休干部工作”的总要求下，结合研究所老干部工作的特点，注重实效，软件所离退休党支部充分发挥“片”区的联络员作用，让联络员将学习答题和答案以及新党章送到许多高龄和身体弱的老党员家中,便于他们在家自我学习。同时，支部以发放纪念品形式，鼓励认真学习、完成答题后交回支部的离退休党员。
学习答题中，不仅有党的十八大相关学习内容，还有对一年来支部工作的建议，广泛向大家征求意见。
短短两周的时间，许多离退休党员积极参与支部组织的学习活动,并对支部一年来的工作加以肯定和鼓励，提出了许多好的建议。
离退休党支部，在研究所2012年度各支部考核中评为优秀支部。
支部在积极探索离退休干部工作的新思路，新方法，新途径中,加强党支部的自身建设，不断提高服务党员、服务离退休职工的能力，为研究所的和谐发展做出相应的贡献。　　　  
