http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201410/t20141021_4228349.html
软件所管理支撑党支部和机关支撑后勤分工会联合组织“举手之劳，还景区一片洁净”公益环保活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部和机关支撑后勤分工会联合组织“举手之劳，还景区一片洁净”公益环保活动
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-21  |  【打印】 【关闭】
 　　10月18日，管理支撑党支部和机关支撑后勤分工会在延庆水泉沟联合组织“举手之劳，还景区一片洁净”公益环保活动，此次活动的目的是将环保意识带到更多的党员和群众当中，让每个人都来自觉的美化我们的城市。 　　支部和分工会成员们手拿自带的塑料袋和夹子，在林木间，在山石的间隙里，一遍一遍的弯下腰，将脚下的各种垃圾捡起后放入携带的垃圾袋。活动中，有的成员一手提着垃圾袋一手握着垃圾叉，捡拾垃圾；有的成员对同行游客进行文明行为宣传，倡导游客做环保、文明、尚美的北京人。大家公益行动成为了景区内一道靓丽的文明风景线。 　　活动结束时，大家“满载而归”，捡起的大包垃圾被清理到垃圾箱。 　　公益活动结束后，大家游览了风景优美的水泉沟。此次活动不仅增强大家的环境保护意识，更激发大家积极参加公益活动，倡导做文明有礼北京人的热情。　　　　快乐公益行　　　　倡导环保 从我做起　　　　活动合影
