http://www.is.cas.cn//xwdt2016/tzgg2016/201706/t20170607_4808886.html
2017软件定义卫星应用软件创新设计大赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2017软件定义卫星应用软件创新设计大赛
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-07  |  【打印】 【关闭】
 　　软件定义卫星项目实践以计算为基础、以软件为手段的设计思路，提出第一个面向卫星的系统级软件解决方案（含硬件抽象层、系统级软件、开发工具和航天应用商店），以开源、开放模式构建设有航天应用商店、可通过软件重新定义其功能的卫星，具备瘦身、减负、智能、增效、复用五大特色。 　　为推进“航天应用商店”建设，激发广大科技爱好者的想象力和创新热情，吸引更多的人员参与到航天产业中来，从而实现“Anyone can fly their app in the space”，特举办2017软件定义卫星应用软件创新设计大赛。 　　主办单位：中国科学院软件研究所 　　承办单位：天基综合信息系统重点实验室，软件定义卫星技术联盟 一、大赛主题及内容　　大赛主题包括但不限于如下几个方面： 　　· 任务规划与调度类应用 　　· 计算摄影类应用 　　· 传感器数据融合类应用 　　· 智能控制类应用 　　· 智能信息处理类应用 　　· 卫星平台管理类应用 　　· 图像处理类（图像增强、目标检测等）应用 　　· 卫星导航类应用 二、参赛对象　　所有对航天软件设计与研发感兴趣的科技爱好者，均可以组队（最多8人）参赛。 三、参赛作品要求　　参赛作品应具有科学性、创新性及完整性，需在规定时间内按要求提交，作品展示方式为两类：一是入围赛阶段创意作品（如软件设计报告等，在入围赛评奖时提交）；二是决赛阶段软件作品（包含软件程序、源代码、软件设计说明等，在决赛评奖时提交）。 　　天基综合信息系统重点实验室将为入围决赛的研发团队提供实验场地进行软件开发和测试，地点：北京市海淀区中关村南四街4号中科院软件所四号楼。 四、奖励办法　　大赛组委会将为获奖人员颁发证书和奖金，凡领取奖金人员需按我所要求签订相关协议领取劳务报酬，具体奖项设置为： 　　（一）入围赛创意作品奖金： 　　创意奖：40名，奖金1千元人民币/证书。 　　（二）决赛软件作品奖金： 　　一等奖：1名，奖金8万元人民币（税前）/证书。 　　二等奖：3名，奖金4万元人民币（税前）/证书。 　　三等奖：5名，奖金2万元人民币（税前）/证书。 　　视参赛作品情况，大赛组委会可适当调整奖项数；三等奖以上的软件作品可上注到天智一号卫星，进行在轨演示验证；大赛组委会将安排决赛一、二等奖获得者赴天智一号卫星发射现场参观。 五、参赛方式及时间　　2017年6月5日－6月30日，参赛者发送天智一号卫星应用创意作品到opensat@iscas.ac.cn，邮件主题需注明（领队姓名+单位+软件星入围赛），提交创意作品（格式不限，但应包含以下内容：作品名称、作品描述、研发人员信息）； 　　2017年7月1日－7月3日，天智一号卫星应用创意作品评奖，发放奖金、证书、决赛邀请函； 　　2017年7月4日－10月20日，组织入围决赛的天智一号卫星应用软件开发； 　　2017年10月21日－10月31日，入围决赛的参赛者发送天智一号卫星应用软件作品到opensat@iscas.ac.cn，邮件主题需注明（领队姓名+单位+软件星决赛），提交软件作品（包含作品名称、软件程序、源代码、软件设计说明等），并鼓励提交测试报告； 　　2017年11月1日－11月20日，决赛作品测试与功能验证； 　　2017年11月21日－11月25日，决赛评奖，现场发放奖金、证书及天智一号卫星发射现场参观邀请函。 六、联系人及联系方式　　大赛官方电子邮箱：opensat@iscas.ac.cn 　　大赛组织联系人：刘光明 　　电话：（+86）18511068769 　　大赛技术联系人：耿世松 　　电话：（+86）13718761276 七、征集规则　　（一）参赛作品应不侵犯他人知识产权，凡作品与他人产生知识产权纠纷的由参赛者个人负责处理；提交的软件创意设计材料均不退还，请自留备份。 　　（二）软件作品知识产权归属参赛者，大赛组委会有权对作品进行非盈利性质的编辑、出版宣传等。本次大赛获奖作品的团队、个人应当签署版权转让书，确认遵守大赛有关版权的约定。 　　（三）参赛作品不应违反参赛者所在国家相关法律法规，参赛选手或作品违反法律问题导致的后果由参赛单位、个人承担。 　　（四）对本通知产生的任何疑问请致电大赛组委会，以组委会最终解释为准。 　  
