http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201105/t20110506_3128227.html
阴和俊一行调研中科院软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 阴和俊一行调研中科院软件所
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-06  |  【打印】 【关闭】
5月3日上午，中国科学院副院长阴和俊、高技术研究与发展局局长田静等一行到中科院软件所调研，先后考察了综合信息系统技术国家级重点实验室有关课题、“十一五”国家科技支撑计划重大项目课题“高速列车网络控制系统”、国家科技重大专项“核高基”等国家级重大项目，并听取了各个项目进展情况汇报。
所长李明树汇报了软件所“创新2020”和“十二五”期间发展思路与重大改革举措。报告从研究所发展目标、影响研究所发展的关键问题、重大改革举措及实施方案等三个方面展开，着重介绍了软件所一个定位、三项重大突破和五个重点培育的科研方向。
听取汇报后，田静首先讲话，他认为软件所这些年来的工作常看常新，大项目工程组织能力明显增强，工作做得很实，与国家需求紧密相接。今后应该更加注重用信息理念引领发展。
阴和俊讲话中也充分肯定软件所这几年又有了新的、大的发展，来之不易，可圈可点、可喜可贺。无论是面向国民经济、国家安全，还是关键技术攻关或者基础研究，软件所都有实实在在的工作。近几年最大的亮点就是注重集成，注重“啃硬骨头”，注重解决国家重大需求。同志们敢想，敢做，也确实做出了大的事情，“高铁”项目就是一个非常好的案例。软件所的工作思路很清晰，特别是在发展理念、体制机制创新、队伍建设、前瞻性部署和瞄准国家目标等方面都很突出，所以按照院党组要求凝练“三个突破”、“五个培育”都是现成的。
阴和俊还对软件所后续工作提出了几点希望：一是定好位，坚持不散、不要摇摆，要有自己的特色；二是把好方向，要对需求深入了解，努力突破行业壁垒，找准切入点；三是精心组织，定好架构，配好队伍，考虑好考核评价机制，管理出效益；四是锲而不舍，看好方向后，一定要沉下心来，“十年磨一剑”。
另外，还要处理好四个关系：一是军口与民口的关系；二是既有利于研究所，又有利于所投资公司发展的关系；三是基础研究、技术研究与集成创新的关系；四是加大将帅人才的培养、引进和大胆使用与团队建设的关系。
最后，阴和俊强调指出，科学院到了新的时期，要有更大的目标、更高的要求、更强的展示，要更加强调贡献、产出和应用，更加强调定位，要抓住契机，把工作做得更扎实，真正起到不可替代的作用。国家对科学院寄予厚望，我们要倍加珍惜。他还对保密工作提了要求。
　　　　　　　　　　　　　　　  参观园区建设
　　　　　　　　　　　　　　　　  听取高铁项目介绍
　　　　　　　　　　　　　　  副所长赵琛介绍项目建设情况
