http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080503_2267054.html
中国科学院创新基地考察组赴软件所检查指导工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院创新基地考察组赴软件所检查指导工作
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-03  |  【打印】 【关闭】
 4月30日下午，由科技部原部长朱丽兰率领的科技创新基地现场考察专家组莅临中科院软件所检查指导工作。考察组由国务院研究室、科技部、总装备部、国家自然科学基金委等单位的领导和专家组成。陪同考察的有中科院副院长阴和俊、中科院党组副书记方新、中科院副秘书长谭铁牛等院局领导。
　　在软件所5号科研楼一楼大厅，专家组首先听取了软件所李明树所长的研究所创新工作汇报。朱部长就报告内容和对软件行业的认识提出了问题和想法，李所长一一做了回答，并与专家进行了讨论、交换了意见。
　　随后，专家组参观、考察了软件所基础软件国家工程研究中心、信息安全共性技术国家工程研究中心、信息安全国家重点实验室、计算机科学国家重点实验室、综合信息系统国家级重点实验室等研究基地。
　　目前，软件所发展态势良好，无论是自主科技创新能力还是基础建设都有了大幅度提高，考察组对这些成绩给予了充分的肯定。
