http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201007/t20100705_2892416.html
江绵恒副院长带队来软件所进行领导班子换届考核----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 江绵恒副院长带队来软件所进行领导班子换届考核
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-05  |  【打印】 【关闭】
 6月30日上午，中科院副院长江绵恒率领考核组到软件所进行领导班子换届考核。考核组由院人教局、高技术局和北京分院的有关领导及相关人员组成。软件所党政领导班子成员、副处长以上管理干部、副研以上科研人员、党委委员、纪委委员、党支部书记、职代会常设主席团成员、青年科技骨干代表、民主党派代表及离退休职工代表等参加了考核大会。
　  大会由北京分院党组常务副书记、副院长项国英主持。
李明树所长代表本届领导班子做了任期述职报告。他从科研绩效、体制机制改革、人才队伍建设、产业化工作、领导班子自身建设、党建工作和创新文化建设等方面汇报了本届班子任职工作情况，也分析了当前存在的问题，并阐述了今后的发展思路。在过去的四年中，软件所广大职工、研究生共同努力，进一步优化了科研、管理组织机构，深化了产学研、院地与国际合作，显著提高了科技创新能力，圆满完成了知识创新工程三期任务，还阶段完成了科技平台和基础设施建设，并初步建立了规范、高效的研究所基本制度。
北京分院纪检监察审计处处长管兵宣读了所长任期经济责任审计结果公告。
　  江绵恒副院长在会上发表讲话。他首先肯定了本届领导班子在任期内取得的各项成绩，尤其是在争取国家重大任务方面，不仅承担了“核高基”、“高铁”等国家重大项目，也瞄准了国家安全需求开展工作，还带动科研经费逐年快速增长。这些与研究所主动的战略部署是分不开的。但看到成绩的同时，他希望新的领导班子能够认真思考研究所如何才能继续向前发展，如何才能取得有重大显示度的创新成果。
结合院“创新2020”相关部署，江绵恒从两个角度对软件所下一步的发展提出了要求。
第一，从国家层面来说，我国经济上了大台阶，在国际舞台上的地位与日俱增，但从我国面临的城市化进程来看，未来十年对我国的发展尤为关键。城市化是人类文明发展的趋势，城市化关键的问题是就业，而我国又是人口大国，这对我国是一个巨大挑战。发达国家已经完成了城市化、工业化，现在发展的重点是信息化，我国却面临着三化都要做，需要平行发展的状况。我们应该思考在信息通信技术方面如何发展，产生具有自主知识产权的科技创新成果，催生新的产业，增加新的就业，这是我们这一代人乃至下一代人要为之奋斗的目标。
第二，从科学院的定位来看，我们已经完成了知识创新一、二、三期，现在开始了“创新2020”，准备向国家提出科技先导计划。科学院是“国家队”，就要围绕国家目标来部署工作，不是仅仅关注某一个项目，也不局限于某一个领域，应当像当年“两弹一星”、“载人航天”一样组织全院力量，做大的战役，才能起到“火车头”的作用。信息通信技术领域发展迅速，我们不能满足于跟踪模仿，拘泥于原有思路，而是要基于中国的特色和国情，在大的层面上有大的想法，比如中国手机、互联网用户全世界第一，信息通信技术领域先导专项能不能从协议标准、数据处理、云计算、海计算等方面发展起来？如果我们敢于想，全院有关研究所形成共识，花10年时间坚持做下去，把基础研究和应用基础研究也配置进来，相信我们一定能做出来，形成巨大产业。软件方面我们与世界水平差距非常大，我国前10名软件公司市值加起来与世界10大软件公司差两个数量级，当然这也从另外一个侧面说明我们发展的潜力巨大。现在真的是“祖国在召唤”，全中国只有一家“软件所”，怎么才能做出真正的自主创新、原始创新，既是我们的职责，也是我们的事业。
大会最后，进入民主测评和民主推荐环节，考核组组织与会人员填写了《领导班子换届考核民主测评表》和《民主推荐表》。随后考核组分成5个小组，以个别谈话的方式广泛听取了各方面的意见与建议。
