http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201408/t20140818_4185990.html
2014中国计算机大会（CNCC2014）资助参会申请启动通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2014中国计算机大会（CNCC2014）资助参会申请启动通知
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-18  |  【打印】 【关闭】
 2014中国计算机大会（China National Computer Congress，CNCC）将于10月23~25日在河南郑州国际会展中心举行。会议由CCF主办，信息工程大学和郑州市人民政府联合承办。大会的主题是“信息安全，数据为先”，将探讨在互联网时代、大数据背景下的信息安全所面临的全新挑战和问题，会议还将探讨互联网金融、数字医疗、可穿戴计算等业界关心的问题。计算机图形学之父、ACM图灵奖获得者伊凡?苏泽兰（IvanSutherland）教授将作大会报告。国内知名信息安全专家方滨兴（CCF会士、中国工程院院士）主持大会主题论坛“信息安全论坛”，将邀请多个研究领域的信息安全专家，阐述在互联网和大数据背景下所面临的严峻挑战和解决之道。北京航空航天大学赵沁平（CCF会士、中国工程院院士）教授、信息工程大学教授邬江兴（中国工程院院士）、IBM中国研究院院长沈晓卫博士、百度深度学习研究院首席科学家张潼教授、英特尔研究院副总裁斯里达尔?艾扬格（SridharR.Iyengar）也将应邀出席大会并作报告。中国计算机学会（CCF）是一个有学术影响力且有社会责任感的学术社团，从2011年起，每年资助100名高校师生参会。今年CCF仍将资助100名符合条件的高校教师、研究生参加CNCC2014。报名申请现已开始，有关说明如下：资助对象：国内各高校致力于教学及科研但缺乏参会经费的计算机专业相关教师及研究生，CCF会员优先。资助类别：资助分为A、B、C三类A类：免注册费、住宿费、交通费B类：免注册费、住宿费C类：免注册费资助说明：申请截止日期为9月4日，组委会将设立评审委员会进行评审，并于9月9日公布名单。评审委员会将根据申请者情况统筹安排资助类别（例如，申请A类资助者将有可能被调剂为B、C类），如无法接受类别调剂，请务必在备注中说明。2011~2013年已获得过资助的参会者，不可再申请；A类受资助者的交通费于会后凭票报销，市内交通费自理（500公里以内仅限长途汽车、普通快速客车硬座或动车二等座，500公里以上可根据路途远近选择高铁二等座、火车硬卧或飞机经济舱）；A、B类资助者的住宿由会务组统一安排；受资助者须按时全程参会，如届时不参会，将取消资助并通报所在学校。受资助者回校后需帮助传播大会情况，并给提交参会感想。申请方法：在大会网站http://cncc.ccf.org.cn/点击“参会注册”，填写注册信息并提交注：注册者身份请根据个人情况选择“资助参会A/B/C”；学生请填写指导教师姓名；请在备注里填写您的申请理由（限100字以内）
