http://www.is.cas.cn/xwzx/kydt/201607/t20160729_4646993.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科研动态----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 科研动态
 自然语言生成领域著名学者英国阿伯丁大学Kees Van Deemter教授访问软件所 
 时间：2016-07-29 
 　　2016年7月27日，应中文信息处理创新小组孙乐研究员邀请，英国阿伯丁大学Kees Van Deemter教授访问软件所，并进行学术交流。来自软件所多个部门的30余名科研人员和研究生参与了交流会，会议由孙乐研究员主持。　　Kees Van Deemter教授做了题为“Computational Models of Referring and their place in Natural Language Generation”的学术报告。在报告中，他对自然语言生成技术及其相关应用进行了回顾，并着重介绍了自然语言生成系统中的关键技术Referring Expressions Generation(REG)。他通过生动的举例说明和大量的实验分析，对REG的一些经典和现有算法进行了介绍，并指出了该领域当前所面临的一些挑战。报告激起了大家的浓厚兴趣，报告结束后，与会人员与Kees Van Deemter教授就相关问题进行了深入探讨。此次活动为软件所科研人员和研究生提供了与国际知名学者面对面进行交流的机会，有利于拓宽研究视野。同时也有助于增强双方的了解，为以后的合作奠定基础。　　Kees Van Deemter教授1991年毕业于荷兰阿姆斯特丹大学，获得博士学位，1992年至1993年作为博士后在斯坦福大学工作两年。1994年至2004年担任英国布莱顿大学信息技术研究中心的首席研究员。2004年以来，供职于英国阿伯丁大学计算科学系，担任系主任职务，2012年获得终身教授职位。Kees教授长期从事自然语言生成方面的研究，他带领的自然语言生成实验室处于世界一流研究水平。Kees教授的研究领域包括：自然语言生成体系、指代表达及产生及指代消解等方面，取得了颇丰的研究成果。Kees教授主持和参与英国工程与物理科学研究委员会项目6项，欧洲科学基金会项目1项，与诺基亚等高科技公司也有项目合作。独立出版著作2部，与他人合著出版著作4部；发表科技论文100余篇。  　　
