http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201408/t20140827_4192762.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办计算机视觉与新媒体技术交流研讨会 
 时间：2014-05-27 
 　　5月19日至5月22日，由软件所青年联合会主办的计算机视觉与新媒体技术交流研讨会在软件所5号楼四层第一会议室举行，活动邀请了IBM沃森研究院研究员、哥伦比亚大学兼职助理教授曹亮亮博士来所交流，并作了两场的报告。来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生参加了此次活动。活动由软件所青年联合会委员王浩主持。 　　19日上午，曹博士在题为Bigger data and bigger models for visual recognition and social media的报告中介绍了大数据在计算机视觉和社交媒体领域带来的变革，分别分析了小数据集和小模型、小数据集和大模型、大数据集合大模型等几种情况下视觉识别的方法和效果，并进一步探讨了相关研究未来发展的方向和热点。 　　报告结束后，曹博士同与会人员展开了座谈，就如何用GPU进行大数据优化、深度学习方法在NLP领域的运用问题、如何提升深度学习系统的效率以及顶级会议论文的写作与修改技巧等问题进行了深入的交流，并与相关科技人员达成下一步合作研究的意愿并探讨了实施步骤。 　　22日上午，曹博士又为软件所的学子带来了From“It Doesn’t Work” to “It Works So Well”的讲座，分享了自己在科研道路上将瓶颈转化为科研助力的成功经验，给在座青年科研人员以鼓励。他表示，在科研的道路上大家都会遇到科研瓶颈和难题，但这往往是一个契机，是一个取得更高科研成果的机会。我们应该深入分析失败的原因，将其挖掘得比别人更加深入，这样我们才能取得更好的科研成果。 　　报告结束后，青年科技人员和研究生同曹博士在对选题时的分析与思考、面对研究瓶颈和困难的态度和解决方法等问题进行了热烈的讨论。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 　　　　研讨会现场　　　　会议合影
