http://www.is.cas.cn/rcdw2016/brjh2016/
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
   　 　　冯登国，研究员，博士生导师，国家973计划项目首席科学家。1997年入选中科院“百人计划”，2000年获国家杰出青年科学基金，长期从事网络与信息安全研究工作，在保密通信、网络安全、可信计算等方面做出了重要贡献。发表论文200余篇，被Google Scholar引用万余次；获得国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖3项、省部级科学技术奖10余项。曾担任国家信息化专家咨询委员会委员、国家863计划信息安全技术主题专家组组长和国家863计划信息技术领域专家组成员等。曾获中科院“百人计划”优秀入选者、国家重点实验室计划先进个人等多项荣誉。     　　柳欣欣，2000年加入中国科学院软件研究所,在计算机科学实验室任研究员。1992年从丹麦Aalborg大学计算机系取得博士学位。在加入中科院软件所之前曾先后在英国Sussex大学Warwick大学,美国纽约州立大学石溪分校做博士后和任研究职位,2000年入选中国科学院百人计划。研究兴趣为计算相关的逻辑问题,包括并发计算的模型,程序逻辑系统,程序正确性的验证。近来研究重点是应用并发理论来解决并发数据结构(并发对象)正确性和进展性(correctness and progress property)验证的问题。     　   张文辉，男,1963年生。1978年考入北京大学数学系。1979年赴挪威学习。1988年获挪威奥斯陆大学博士学位。2000年入选中国科学院“引进国外杰出人才计划”。 2001年任中国科学院软件研究所研究员、博士生导师。2005年兼任中国科学院大学教授。2008年获中国科学院朱李月华优秀教师奖。主要研究兴趣包括形式模型、数理逻辑与程序逻辑、推理与模型检测、计算机软件正确性的理论与方法。        　　王永吉，中国科学院2002年百人计划特聘研究员,博士生导师。博士毕业于英国爱丁堡大学。从事隐蔽信道、软件工程、人工智能、实时系统等方面的研究,发表170余篇高水平论文,并有多项发明专利。负责国家自然科学基金、863等十余项科技研发项目。多次获得优秀教师称号,培养了一批优秀的研究生。担任十余种重要期刊会议审稿人。曾获国家科技进步二等奖、英国海外学者基金奖等多项荣誉奖项,入选英国剑桥名人录和美国Marquis科学与工程名人录。     　　张健，中国科学院软件研究所研究员、博士生导师。主要研究兴趣包括:自动推理和约束求解,程序静态分析和软件测试。担任《计算机学报》、JCST、Frontiers of CS、IEEE Trans. on Reliability、《计算机科学与探索》等期刊编委;曾作为程序委员会委员参与组织ICSE、VSTTE、IJCAR、CADE、SAT等重要国际会议。先后获得中创软件人才奖、国家杰出青年科学基金、国务院政府特殊津贴。曾担任国家自然科学基金委员会“可信软件基础研究”重大研究计划学术指导专家。            李昂生，博士,研究员,2003年获国家杰出青年基金资助,2008年入选中国科学院百人计划,在可计算性理论方面,取得一系列成果,和英国Cooper合作,在2008年的论文解决了加拿大著名可计算性理论学家Lachlan 1967年提出的著名难题:Major sub-degree problem。他的研究兴趣是:网络空间的结构与计算理论,结构信息论与网络算法,取得一系列原始创新成果。2016年,和潘祎诚合作创立结构信息论,解决Shannon 1953年提出的建立信息的结构理论的重大科学问题,在信息工程、癌细胞分类、智慧搜索、文本聚类、生物分子结构分析、网络安全性理论与与网络攻防、通信网络理论、新学习理论等方面有重要理论理论价值与显著应用。     　   徐进，研究员，主要从事计算数学，科学计算领域的研究和大规模数值模拟软件的开发。研究兴趣集中在应用各种数值计算方法模拟各种物理问题，已经开发了多个基于高阶数值计算方法的软件包。这些软件涉及流体力学、束流、分子生物、等离子体、天文和电磁学等多个领域。已经在国际知名的计算杂志上发表了多篇文章，被邀请在多个国际会议上做邀请报告。2011年底回到中国科学院软件研究所做百人计划研究，主要从事科学计算的算法及大规模并行软件的研发工作。     　　张立军，研究领域主要是基于马尔科夫模型及其扩展的概率并发系统的模型检验。作为模型检验的重要扩展,概率模型检验是热门前沿基础研究领域之一。学术成果在著名会议和杂志上发表,例如 CAV、CONCUR、LICS、POPL、ETAPS/TACAS、LMCS、 AAAI、Inf. & Comp.等。论文请参考:http://iscasmc.ios.ac.cn/?page_id=819。关注系统的形式验证的理论研究工作,同时也注重验证工具的开发及应用。和多国内以及国际学校学者有紧密合作,比如德国萨尔大学(HolgerHermanns)、亚琛大学(Joost-Pieter Katoen)、利物浦大学(Sven Schewe)、荷兰的奈梅亨大学(David N. Jansen)、澳大利亚悉尼科技大学(Yuan Feng)等。     　　  
