http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201412/t20141223_4281041.html
认真落实中央关于民主生活会的要求 软件所召开青年科技骨干座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 认真落实中央关于民主生活会的要求 软件所召开青年科技骨干座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-23  |  【打印】 【关闭】
 　　12月18日，软件所党委在5号楼四层中会议室召开第二次民主生活会征求意见座谈会。会议由党委书记、副所长李玉成主持，李明树所长，机关正副处长，及19位35岁以下具有博士学位的青年科技骨干参加了会议。 　　会上，李玉成书记首先介绍了此次座谈会的目的，即围绕民主生活会议题，结合研究所工作实际，广泛听取35岁以下青年科技骨干代表对研究所工作和领导班子的意见建议，以及在研究所工作和成长过程中遇到的问题、产生的需求。　　与会青年科技骨干结合自身的工作实际和研究所的发展，积极发言。座谈中，大家表达了对研究所科技事业发展的关心，阐述了青年人的学术抱负和责任担当，肯定了研究所科研环境建设和对青年人才的关心，并围绕人才队伍建设、行业薪资待遇、软件环境信息、个人能力提升、出国交流访问、研究生名额、考核评价机制、科研时间保证等问题进行交流，提出了宝贵的意见和建议。　　李明树所长和李玉成书记认真倾听与会人员的发言，积极与大家互动交流，并对大家提出的一些疑虑给予当场答复。 　　李明树所长在发言中充分肯定了青年科技骨干对研究所改革发展提出的意见建议。他表示，与会青年人员发言积极，令人感动。他结合自身经历，与大家分享了一些科研工作经验，并希望广大青年科技骨干要不断了解国际软件发展形势，提升战略眼光，充分利用有利条件不断自我完善、自我发展，在工作中主动给自己压担子、交任务，脚踏实地、扎扎实实做好工作，为实现国家战略需求和“四个率先”做出贡献。　　　　
