http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200903/t20090304_2267107.html
青岛市科技局局长王安民、青岛市崂山区区长慕建民一行访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 青岛市科技局局长王安民、青岛市崂山区区长慕建民一行访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2009-03-04  |  【打印】 【关闭】
 3月4日，青岛市科技局局长王安民、青岛市崂山区区长慕建民访问软件所。
软件所所长李明树对王局长和慕区长的来访表示热烈欢迎。所长助理操云甫、科技处处长刘克龙和基础软件国家工程研究中心（中科方德软件有限公司）总裁张庆源参加了座谈会。
操云甫所长助理向来宾介绍了软件所的情况，同时谈了软件所青岛研发和产业基地的建设思路。随后张庆源总裁对基础软件国家工程研究中心（中科方德软件有限公司）情况做了介绍，龚文、袁峰、丁治明等中心3位技术专家对中心的产品及业务情况向来宾进行了说明。李明树所长与王安民局长、慕建民区长就建设软件所青岛研发和产业基地这一主题进行了友好协商和讨论，初步达成合作意向。
青岛市科技局副局长许辉、青岛市崂山区科技局局长王刚、青岛市科技局副处长刘建新、青岛海尔软件公司总经理于忠清等陪同访问。
