http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201208/t20120809_3625409.html
贾庆林主席视察软件研究所哈尔滨分部科研成果----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 贾庆林主席视察软件研究所哈尔滨分部科研成果
 文章来源：  |  发布时间：2012-08-09  |  【打印】 【关闭】
7月29日上午，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林一行在黑龙江调研期间视察了软件研究所哈尔滨分部及部分所投资企业的科研成果，在现场观看了哈尔滨肉类蔬菜流通追溯体系项目的应用演示之后，贾庆林主席指出：这个系统很实用，黑龙江省是农业大省，担负着国家粮食安全的重要使命，希望中科院能瞄准国家粮食安全，重点布局创新项目，帮助黑龙江省率先实现农业现代化，提高百姓的饮食质量。
软件研究所哈尔滨分部依托中科院哈尔滨产业技术创新与育成中心，将自身定位于人才集聚中心、核心技术支撑平台、创新创业平台、产品产业孵化基地，自2008年6月成立以来，已经拥有各类人员300余人。多年来，分部一直将科研成果转化摆在首位，将科研成果与企业市场化发展相结合，成为软件所投资企业发展的平台，突出企业在科研成果产业化和技术创新体系中的主体地位，带动中科方德、中科软、中科物联网等一批企业在黑龙江地区的发展，在政府和行业信息化、农业物联网等领域形成突破，积极服务地方经济，在政产学研用相结合的道路上取得了初步成果。
黑龙江省委书记吉炳轩，黑龙江省委副书记、省长王宪魁，黑龙江省政协主席杜宇新，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记林铎，哈尔滨市委副书记、市长宋希斌，哈尔滨市委常委、秘书长石嘉兴，哈尔滨市委常委、哈尔滨高新区党工委书记丛科明，哈尔滨高新区管委会主任刘臣，中科院长春分院院长王利祥、党组书记甘建国、副院长李冰及有关领导陪同视察。
