http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201701/t20170122_4739992.html
软件所召开2016年度领导班子民主生活会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2016年度领导班子民主生活会
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-14  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年1月11日上午，软件所党委召开了2016年度软件所领导班子民主生活会。北京分院纪检组组长、分党组成员，京区党委副书记、纪委书记倪宏到会指导。软件所全体党员所领导参加会议，无党派代表人士赵琛所长列席民主生活会。会议由党委书记操云甫主持。 　　为开好此次会议，会前软件所党委根据要求并结合研究所实际制定了民主生活会方案，通过召开座谈会、所工会问卷调查、意见信箱及电子邮箱等多种形式，广泛征求职工意见建议，同时领导班子成员间开展了谈心谈话，认真查找问题，分析原因，形成班子和班子成员对照检查材料，为开好民主生活会奠定了基础。 　　会上，操云甫向与会人员介绍了2016年度软件所领导班子民主生活会方案和2016年软件所民主生活会职工意见建议情况。　　操云甫代表班子做对照检查，分别从理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党责任六个方面，查找存在的问题，深刻分析原因，并提出了整改措施。随后，每位党员领导干部紧密结合“两学一做”学习教育、结合研究所工作作风提升、结合推进落实“率先行动”计划和软件所“十三五”规划，坚持问题导向，对照《准则》和《条例》规定和要求，逐一进行了深刻的自我剖析和对照检查，开展批评与自我批评。　　倪宏同志对软件所此次民主生活会给予了充分肯定，他表示，此次民主生活会前期工作很到位，着手早，通过各种方式征求意见，认真汇总，内容详实，征求的意见也很到位，反应的问题有深度。同时坚持问题导向，领导班子对照材料和个人对照材料都根据《准则》和《条例》进行了深入剖析和思考，特别是重点剖析了对意见建议采取的措施方向，对如何着力去解决问题进行了比较深入的思考，并开展了批评和自我批评。讲话中，倪宏书记还结合研究所中心工作提出宝贵建议。　　会议最后，操云甫进行了总结。他表示，感谢北京分院分党组、京区党委对研究所工作的关心和支持，并表示将按照院党组、分院分党组和京区党委的要求，认真做好整改落实工作，不断推动研究所科技创新和“十三五”规划的深入实施，为“率先行动”计划的实施打下坚实基础。　　
