http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201409/t20140930_4218699.html
“名家与你面对面”活动在软件所举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “名家与你面对面”活动在软件所举行
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-30  |  【打印】 【关闭】
 9月24日晚，由中国中文信息学会和百度公司联合举办的“名家与你面对面”活动在软件所5号楼四层大报告厅成功举行，活动邀请到百度技术副总裁王海峰博士做了题为“理解语言，拥有智能，改变世界”的主题演讲。中国中文信息学会副理事长兼秘书长孙乐研究员，百度校园品牌部总监张高博士，中国中文信息学会青年工作委员会主任、百度高级研究员赵世奇博士参加了讲座。同时，本次活动吸引了来自清华大学、北京大学、中科院等国内多所高校、科研院所及相关单位的150多名观众，使得整个会场座无虚席。自然语言处理（Natural Language Processing: NLP）是计算机科学、人工智能以及语言学的交叉学科，旨在解决计算机与人类语言之间的交互问题。这其中包括对自然语言的分析、理解、生成、检索、变换及翻译等方面。从PC端到移动端，从网页搜索到各种新兴业务，NLP技术已应用于几乎所有百度产品。活动中，王海峰老师从百度的业务布局入手，同在座师生们分享了NLP技术与应用的方方面面。在NLP基础技术方面，他向大家展示了百度NLP在依存句法分析、语义角色标注、query理解与query改写等一系列方向上的技术进展，其中多项关键技术指标已达到国际顶尖水平。除此之外，王海峰老师还介绍了知识图谱、智能交互、机器翻译等方面的知识和技术。在互动问答环节中，大家争相举手提出了各种问题，涵盖了NLP技术、百度商业模式、互联网产品、个人职业发展等方方面面，王海峰老师对大家的问题进行了一一作答，并进行交流。百度技术副总裁王海峰博士作报告 
