http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201009/t20100920_2966738.html
软件所组织参观惩治和预防渎职侵权犯罪展览----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织参观惩治和预防渎职侵权犯罪展览
 文章来源：  |  发布时间：2010-09-20  |  【打印】 【关闭】
9月17日，软件所组织党员领导干部参观在军事博物馆举办的“法治与责任——全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览”。
举办以惩治和预防渎职侵权犯罪为主要内容的全国性展览是新中国建立以来的第一次。本次展览以“法治与责任”为主题，分为“宗旨·使命”、“犯罪·危害”、“惩治·成效”、“警示·启迪”、“预防·治本”、“建设·发展”6个专题展区。目的在于宣传党和国家关于惩治和预防渎职侵权犯罪的方针、政策、法律法规，以及检察机关反渎职侵权工作的重要举措，揭示渎职侵权犯罪的严重社会危害性，教育警示国家机关工作人员牢记全心全意为人民服务的宗旨，恪尽职守，勤政廉政。
参观人员表示，通过本次展览可以全面了解我国对惩治和预防渎职侵权违法犯罪行为的政策、方针、法律法规，宜于从源头上杜绝渎职侵权犯罪行为的发生，为科学发展营造良好的科研和社会环境。
