http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201611/t20161107_4693277.html
软件所研究生2016年秋季健步走活动成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生2016年秋季健步走活动成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-04  |  【打印】 【关闭】
 　　10月29日上午，秋高气爽，在蓝天白云映衬下，奥林匹克森林公园显得格外美丽。由软件所学生党总支组织，2016级博士生党支部承办的秋季健步走活动在这里举行。　　参加本次活动的68人来自软件所各实验室，共分成7个组，采用团体竞速的方式进行，参赛团队需走完规定路线方视为完成比赛。　　活动于10点半准时开始，待参赛队员热身完毕，工作人员一声令下，队员们大步流星的跨出起点，按规定路线稳步前行。在5公里的比赛路程中，大家你追我赶、欢声笑语，充分展现了软件所研究生们踊跃参加体育活动的热情。　　经过一个小时的角逐，软件工程中心实验室团队获得了第一名的好成绩，基础软件国家工程中心和可信计算与信息保障实验室的两支团队分获第二名和第三名。　　赛后同学们纷纷表示从健步走活动中切身感受到了运动和团队合作所带来的愉悦。运动能够让我们获得健康的体魄和充沛的精力，从而更好的享受工作和生活中的美好。 　　　　　　集体合影　　　　比赛中的欢声笑语　　　　获胜团队
