http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201003/t20100324_2805871.html
黑龙江省省长栗战书、哈尔滨市委书记盖如垠等领导出席软件所哈尔滨分部开工奠基仪式----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江省省长栗战书、哈尔滨市委书记盖如垠等领导出席软件所哈尔滨分部开工奠基仪式
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-24  |  【打印】 【关闭】
 3月22日上午，中国科学院软件研究所哈尔滨分部暨基础软件国家工程研究中心哈尔滨专项软件园项目开工奠基仪式在哈尔滨隆重举行。黑龙江省委副书记、省长栗战书，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记盖如垠亲自出席，并在100多位软件所哈尔滨分部职工和200多位建筑工人的见证下，与软件所所长李明树、软件所哈尔滨分部主任张庆源等一起挥锹为奠基石培土。
参加软件所哈尔滨分部开工奠基仪式的还有国家科技部火炬中心主任梁桂，以及黑龙江省人大常委会副主任陈述涛，黑龙江省政协副主席孙东升，哈尔滨市委副书记、市长张效廉，哈尔滨市政协主席邹新生，黑龙江省长助理、省政府秘书长郭晓华，黑龙江省科技厅厅长赵敏，哈尔滨市委副书记王颖，哈尔滨市委常委、副市长王世华，哈尔滨市委常委、市纪委书记姜国文，哈尔滨市委常委、组织部部长杜松岩，哈尔滨市委常委、市委秘书长聂云凌，哈尔滨市委常委、统战部部长张桂华，哈尔滨市委常委、副市长丛国章等省市相关领导。
栗战书省长在此次哈尔滨科技创新城基础设施和研发项目开工奠基仪式上发表了讲话。他代表省委、省政府对首批3个项目开工表示祝贺。他希望有关方面同心协力，加快工程实施进度，争取用一年的时间使科技创新城初具形象，用两年时间实现大批科技创新机构进入园区。把科技创新城打造成黑龙江省科技创新的发动机、经济发展的火车头，建设成东北亚科技创新的核心区，国家科技产业化基地，黑龙江省加快产业结构调整、转变经济发展方式的重要平台。
软件所哈尔滨分部于2010年1月签约入驻哈尔滨科技创新城。作为首批开工的项目，一期将使用土地２万平方米，建设近３万平方米的研发环境，计划于2011年投入使用，将成为承担国家级重大项目的载体，自主创新产品的研发、孵化和产业聚集的基地，与国际IT巨头合作的平台，吸引人才的窗口。
栗战书（右二）、盖如垠（右一）、李明树（左二）、张庆源（左一）
为软件所哈尔滨分部专项软件园项目开工奠基
