http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201105/t20110516_3133316.html
软件所举行“红五月 唱红歌”迎接建党九十周年红歌大赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行“红五月 唱红歌”迎接建党九十周年红歌大赛
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-16  |  【打印】 【关闭】
5月13日下午，在软件园区5号楼4层大报告厅，软件所党委、所工会联合举行了“红五月 唱红歌”迎接建党九十周年红歌大赛。包括所各分工会及女科学家联谊会、中科方德公司党支部等11支代表队参加了比赛。软件所党委书记、工会主席李玉成、所长助理张晓刚应邀作为裁判出席比赛。
大赛在离退休合唱队《八月桂花遍地开》的嘹亮歌声中拉开序幕。各代表队演唱了一曲曲激昂奋进的红歌，大家精神饱满，意气风发。他们中有白发苍苍的老同志，有中流砥柱的中青年科研骨干，有青春朝气的莘莘学子，歌声中充满了对党的热爱，对祖国光辉成就的自豪。
比赛共演唱了20首脍炙人口的经典红歌，节目精彩纷呈，台下不时响起热烈的掌声。
经过评委的认真打分评选，最终信息安全国家重点实验室分工会合唱队获一等奖，女科学家联谊会和软件工程技术研发中心分工会并列二等奖，机关分工会、基础软件国家工程中心分工会和并行软件与计算实验室分工会获三等奖。软件所党委书记、工会主席李玉成和所长助理张晓刚为获奖代表队颁奖。
颁奖后，李玉成书记发表总结讲话。他认为大家的表演很精彩，这次活动很成功。今年是建党九十周年，软件所党委和所工会组织此次红歌大赛，一方面，希望通过活动，使广大职工和研究生重温党的光辉历史，激发我们更加热爱祖国、热爱党、热爱社会主义的豪迈情怀。另一方面，通过活动，进一步增强我所职工和研究生的使命感、责任感和荣誉感，展现软件所人“创新求实永竟一流”的精神风貌，激励我们每一个人在本职岗位创先争优，积极投身研究所“创新2020”建设，以扎实的工作、丰硕的成果，向党的九十周年生日献礼。最后，他代表所党委和所工会对各分工会、各支部对活动的支持表示感谢！
信息安全国家重点实验室合唱队
李玉成书记为获得一等奖合唱队颁奖
张晓刚所长助理为获得二等奖合唱队颁奖
