http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200911/t20091110_2651361.html
首届计算机科学-计算机软件新技术国家重点实验室联合学术研讨会在南京成功举办----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 首届计算机科学-计算机软件新技术国家重点实验室联合学术研讨会在南京成功举办
 文章来源：  |  发布时间：2009-11-10  |  【打印】 【关闭】
2009年11月5日，计算机科学国家重点实验室和计算机软件新技术国家重点实验室在南京成功地举办了第一届联合学术研讨会。
会上陈海明研究员简要介绍了计算机科学国家重点实验室的科研情况，李宣东教授介绍了计算机软件新技术国家重点实验室的科研情况。计算机科学实验室的张健研究员、詹乃军研究员、李昂生研究员和计算机软件新技术实验室的尹一通博士、赵建华教授分别作了精彩的学术报告。两个实验室的科研人员还进行了热烈的座谈交流，碰撞出很多学术火花。研讨会期间，计算机科学实验室的科研人员参观了计算机软件新技术实验室，陈贵海教授演示了“天书”和“天音”系统。
通过这次研讨会的成功举办，计算机科学国家重点实验室和计算机软件新技术国家重点实验室在学术上促进了合作，加强了交流。双方约定今后定期举办联合研讨会，并扩大研讨会的交流范围，相互促进。
