http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201308/t20130830_3921562.html
《软件学报》入选全国百强科技期刊----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 《软件学报》入选全国百强科技期刊
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-30  |  【打印】 【关闭】
 2013年6月，国家新闻出版广电总局公布了2013年百强报刊推荐结果，最终确定99种报纸、100种社科期刊、100种科技期刊推荐名单，软件所主办的《软件学报》入选全国百强科技期刊。  此次活动经中央报刊主管单位、各省（区、市）新闻出版局组织评估推荐，共上报609种报刊参评，其中报纸196种、社科期刊254种、科技期刊159种。国家新闻出版广电总局专门成立领导小组及工作机构，参照报刊出版质量综合评估有关原则及指标体系，科学制定评审标准及工作流程，组织专家进行了严格评审。 “百强报刊”推荐活动是实施报刊业“十二五”时期发展规划、建设精品报刊工程的一项重要工作。该活动旨在建立完善报刊评价体系和引导激励机制，重点培育和推出一批具有较强舆论引导能力、市场竞争力和传播能力的优秀品牌报刊，促进报刊业繁荣发展。
