http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201409/t20140919_4210327.html
软件所2014年度新职工培训顺利完成----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2014年度新职工培训顺利完成
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-19  |  【打印】 【关闭】
 　　为使新职工全面了解所情，树立职工之间积极沟通、相互信任、团结协作的意识，增强新职工的责任感和归属感，展现软件所新职工的风采，9月12日至9月16日，软件所新入职的60余名新职工参加了为期5天的新职工培训。此次培训在形式上与往年略有不同，采取了先“户外拓展训练”，后“所内课堂学习”的顺序进行。此次培训得到所领导的高度重视，所各部门和职工也给予了大力支持。李玉成书记专门为全体新职工做了“研究所的现状和未来”的报告，张晓刚所长助理全程参加了本次培训。 　　9月12日下午，新职工们从所里启程一同奔赴房山区云泽山庄的拓展培训基地，开始了为期两天的户外拓展训练。到达云泽山庄当晚，培训教练就带领大家以游戏的方式进行了暖场热身与分组破冰等活动，迅速消除了大家相互之间的陌生感和对新环境的不适应，拉近了彼此的距离，逐渐认识并开始融入到团队文化中。 　　9月13日，大家正式开始了全天紧凑而愉快的“体验式”培训。首次体验到组织活性化课程——生死99，这个项目由“穿越电网”、“不倒森林”、“巧接彩珠”、“连体兄弟”、“孤岛求生”和“遥控器”6个课题组成，达到99秒完成全部课题是最终目标。前期大部分队员认为这是不可能完成的任务，而最后在大家的共同努力下全部提前完成所有挑战项目，成功的一刻，大家收获到的不仅是巅峰的喜悦，还有对团队和目标更深的思考：最初看似不可能达成的目标，只有大家团结协作、统筹安排、合理分工、有效沟通、密切配合，才是从胜利走向胜利的必由之路。有了这次成功的积累，下午的大型团队项目“超级过山车”再次让全体队员们深刻体会到精诚合作的力量。在宣布项目任务后，各团队开始计划分工，统筹资源，每个团队负责建造过山车的一段，然后连成一个整体，篮球顺着起伏盘旋的轨道平稳走完全程，顺利完成了最后的挑战。每个训练项目结束，培训老师都会指导各团队进行小组讨论，分析成功经验与不足之处，由团队代表将训练的收获进行梳理并作总结分享。这些精心设计的培训项目中，每个任务，都需要全组队员互相信任、紧密配合、有效沟通、相互理解，发挥出每一份力量，贡献出每一份智慧，凭借不断成长的团队默契、想象力和创造力，克服困难，战胜自我，一步一步走向胜利。这些体会，对于每一位年轻人的职业旅途和人生成长都有不可替代的积极意义。 　　9月14日早餐过后，大家离开培训基地，来到了卢沟桥宛平县城，集体参观了“中国人民抗日战争纪念馆”，接受了一次爱国主义教育和洗礼。 　　随后的两个半天是所内培训阶段，主要是全面了解和掌握院所的基本情况和各部门的工作流程与管理制度等。 　　新职工首先集体观看了中国科学院的宣传片，对中科院建院历史、发展历程，以及为国家建设、社会发展和科技进步所做出的突出贡献有了全面了解。随后，党委书记、副所长李玉成代表所领导班子和全体职工对新职工的加入表示欢迎，向大家介绍了我所的建所历程、全所概况以及我所成立以来对国家和社会做出的重要贡献、目前的发展状况和前景等，并分享了一篇文章《不眠的硅谷》与新职工同勉，鼓励全体新职工在今后的工作岗位上脚踏实地、不惧困难，为明日的展翅翱翔蓄积青春正能量。 　　所属各实验室、管理支撑等部门负责人、科研骨干为新职工做了基本情况、科研工作方向、工作流程、管理制度等介绍。人力资源处特别安排了新职员代表谈了这几天的培训感受与体会。最后，所长助理张晓刚对此次培训进行了总结，介绍了加入软件所的优势、机遇与挑战，并再次对新职工表达了殷切的期望和良好的祝愿。 　　此次培训，将有助于新职工尽快完成角色转换，以良好的心态真正走入工作岗位，为软件所的发展贡献自身价值。
