http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201107/t20110705_3300696.html
机关党支部举办迎接建党90周年综艺晚会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 机关党支部举办迎接建党90周年综艺晚会
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-05  |  【打印】 【关闭】
为了迎接中国共产党成立90周年，学习党的历史，珍惜党的历史，回顾激情燃烧的岁月，同时也为了促进支部党员之间的交流沟通，加强部门间的相互协作，6月30日晚上，机关党支部在7号楼413会议室举办了迎接建党90周年综艺晚会。
在歌曲《红星闪闪放光彩》的音乐声中，晚会拉开了帷幕。此次晚会将参会人员分为海军队、陆军队、空军队等三队，采取分组知识竞赛的形式，考察队员的党史知识。三支队伍高喊各自队伍口号，鼓舞士气，气氛十分热烈。答题开始之后，现场气氛变得紧张而激烈，队员们积极思考，由领队统一作答。答对的队伍获得一枚小火炬，答错的队伍则要表演节目，表演类型分为三种：我爱摆造型，我爱学英雄和我爱唱红歌。通过对党史题的作答，让大家学党史，知党情；一个个革命造型的塑造，让大家回顾了那段峥嵘岁月；一个个英雄的展示，让大家重温英雄们的光荣事迹；一首首红歌的唱响，激发了大家对党对国家的高尚情怀。晚会在这种既有知识性又有趣味性的表现形式下，掀起一次又一次高潮。经过激烈的角逐，空军队表现突出，最终夺得本次晚会的一等奖。整场晚会在大家齐唱《歌唱祖国》的歌声中，落下帷幕。
