http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201301/t20130110_3749103.html
日本东京大学陈昱教授到软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 日本东京大学陈昱教授到软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-01-10  |  【打印】 【关闭】
1月5日，应中国科学院软件研究所天基综合信息系统重点实验室邀请，日本东京大学陈昱教授到软件所进行学术交流，并作题为Informed Local Managers and Global Financial Crises的学术报告。来自中科院数学与系统科学研究院、北京航空航天大学、北京理工大学等院校的80余名老师和学生听取了报告。
报告基于大家所熟悉的全球金融危机（Global Financial Crisis）进行研究。陈昱教授首先介绍了全球金融危机（GFC）的概念和背景。通常，GFC表现为多国的金融资产价格大幅下跌，金融机构倒闭或濒临倒闭，金融市场如股市或债市暴跌等，由此可见，GFC属于复杂系统问题。随后，陈昱教授详细报告了基于Agent模型刻画全球金融危机（GFC）的方法，并通过大量实验和数据分析证明了其模型的合理性。
大家对陈昱教授的研究工作表现出浓厚兴趣，报告结束后，与会人员与陈昱教授就相关热点难点问题进行了热烈的探讨。
陈昱教授是日本东京大学新领域创成科学研究科人类环境学教授，曾在上海交通大学取得学士学位，在日本东京大学获得硕士和博士学位。主要从事复杂系统模拟相关研究，近年来在国际著名期刊上发表学术论文60多篇，其中包括美国国家科学院院刊（PNAS）。
