http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201204/t20120405_3549574.html
软件所召开2012年度纪监审及预算执行情况工作会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2012年度纪监审及预算执行情况工作会议
 文章来源：  |  发布时间：2012-04-05  |  【打印】 【关闭】
3月30日上午，软件所召开了2012年度纪监审及预算执行情况工作会议，会议由党委书记李玉成主持。所长李明树、副所长赵琛及所长助理、党委委员、纪委委员、部门主任、机关处长、党支部书记、项目负责人、课题组长、科研骨干、部门行政秘书等，七十多人参加了会议。
纪委副书记、党办主任谢京红向与会人员传达了中科院院长白春礼“关于进一步加强反腐倡廉建设的重要指示”、中科院北京地区2012年度纪监审工作会议精神及中纪委《关于加强廉政风险防控的指导意见》，同时介绍了软件所党委、纪委2012年工作要点。
财务资产处副处长薛彩荣传达了中科院2012年度预算执行工作会议精神、软件所2011年预算执行工作总结及2012年预算执行工作部署，及有关财务工作要求。
党委书记李玉成通报了中科院京区单位2011年违纪违法案件处理情况，告诫大家要从这些案件中吸取经验教训，严格规范自身行为，廉洁自律，依法依规使用科研经费，努力维护和保持软件所风清气正的科研环境。
李明树所长在讲话中要求大家高度重视预算工作，各级人员都要切实负起责任，部门负责人要亲自抓预算。预算完成仅仅是开始，更重要的是执行，相关人员要加强对国家政策的研究，按规定做好工作。同时，要充分发挥监察审计室的作用，加强对经费使用的监督管理。他还强调预算编制和执行只是手段，其目的都是为了支撑做好科研，科研经费要真正用到科研工作上。希望软件所广大科研人员，特别是年轻人，要树立远大志向，敢为人先，富于创新精神，在做好科研工作的同时快速成长起来。
党委书记李玉成发表讲话
