http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201208/t20120822_3631295.html
后勤分工会组织青龙峡秋游活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 后勤分工会组织青龙峡秋游活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-08-22  |  【打印】 【关闭】
八月的京郊，秋高气爽，山青水蓝，正是抒怀畅游的好时节。8月17日傍晚，后勤分工会一行13人来到京郊怀柔的青龙峡景区开展秋游活动。
初秋的青龙峡景区青山掩映，郁郁葱葱；漫山遍野的绿树和蒿草，散发出阵阵清新宜人的馨香，沁人心脾。路边树上挂满了毛刺刺的栗子和圆鼓鼓的核桃，山下溪流清澈透明，远处的乡间农舍星星点点，山峦绵延，一派欣欣向荣的景色。离开喧闹、嘈杂的市区，驱车沿行在蜿蜒的山路上，眼望着青盈翠绿的景色，十分惬意。
经过一个多小时车程，成员们来到了目的地青龙峡大水峪村春祥农家院。院内葡萄爬满棚架，丝瓜高挂半空，枝繁叶茂，清凉舒适。放好行李，入住安顿后，大家开始享受小院的闲适，和小院主人聊聊家常，畅谈童年乡野趣事，品尝飘香农家小菜，把酒言欢，心情舒畅。
第二日清晨，踏着蒙蒙细雨，成员们告别了农家小院，乘车前往密云水库。在水库周边，大家品尝了当地招牌菜—汆花鲢，水库鱼飘香四溢，色味俱佳，既让大家饱了口福，也饱了眼福。品尝完美味的水库鱼，回味着一路上的欢歌笑语，大家依依不舍的踏上了回程。
