http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201409/t20140930_4218814.html
澳大利亚斯威本科技大学杨耘教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 澳大利亚斯威本科技大学杨耘教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-30  |  【打印】 【关闭】
 9月28日，应基础软件国家工程研究中心的邀请，澳大利亚斯威本科技大学杨耘教授到软件所进行访问，并分别进行了题为《如何写高质量的英文论文》，和“Do We Need to Handle Every Temporal Violation in Scientific Workflow Systems?”的学术报告。来自各实验室的近百名职工和学生聆听了报告。在上午的报告中，杨耘教授针对研究方法和如何撰写高质量英文论文与在场的各位老师、同学进行了深入、广泛的交流。 报告中，杨耘教授首先用一个风趣的小游戏，强调了科研中态度的重要性。随后，系统地介绍了科学研究的过程和研究方法，以及撰写高质量英文论文的精髓。接下来，通过生动的案例介绍了如何选题、如何进行文献调研、如何确定研究方向、提出方法、收集分析数据得出结论，并通过论文发表取得成果的整个过程。最后，对如何规划一篇论文的撰写和论文各部分内容的要点进行了详细讲解。在讨论环节中，同学们踊跃提问，与杨耘教授展开了热烈的交流。 在下午的学术报告中，杨耘教授首先介绍了科学工作流的概念以及其中存在的时序冲突，分析了科学工作流中的两个关键问题：一是如何以量化的方式度量时序冲突；二是如何确定哪些检查点可以作为解决冲突的点。随后，根据这两个关键问题，杨教授提出了相应的解决方法框架，并通过实验结果对方法验证。在报告中，杨教授不仅深入浅出的阐述了科学工作流时序问题及解决方案，还以实例的方式对《如何写高质量的英文论文》报告内容的进一步诠释，使同学们对科学研究和论文撰写有了更深入的认识。 两场报告中，杨耘教授还介绍了澳大利亚的人文生活环境及斯威本科技大学的科研情况，为广大师生带来对澳洲的全新认识。 杨耘博士现任澳大利亚斯威本科技大学(Swinburne University of Technology)终身正教授，历任分管科研的副系主任和副院长。他研究兴趣包括：软件工程、云计算数据管理、云工作流、大数据及面向服务的计算等。出版3部专著，在国际期刊和会议上发表200余篇论文，被引用1500余次。其中约50篇被SCI收录。杨教授在重要国际学术会议CloudCom 2009， GCC 2009， IEEE CSCWD 2007， APWeb 1998， APWeb 2007， QSIC 2005等任主席, 副主席或程序委员会主席，在国际顶级会议如ICSE、FSE等会议担任程序委员会委员。分别在ISITAE 2007， APWeb 2003， SE 1997等作主题报告。
