http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201507/t20150708_4386759.html
[7-10]面向知识图谱构建的信息抽取技术----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [7-10]面向知识图谱构建的信息抽取技术
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-08  |  【打印】 【关闭】
 报告题目：面向知识图谱构建的信息抽取技术报告人：韩先培时 间：2015年7月10日（星期五）下午：2:00-3:00地 点：软件所5号楼3层334报告厅  报告摘要：知识图谱构建的核心任务之一是从海量资源中自动抽取新知识，并将其与图谱中的已有知识融合。作为完成上述任务的核心技术之一，信息抽取在近年来也呈现出新的发展趋势。首先，传统的面向自由文本的信息抽取结果通常包含大量噪音，使得越来越多的信息抽取技术开始转向挖掘容易抽取且明确语义的半结构化或结构化内容(WebTables, Infobox, PathWalk)；其次，由于大规模知识库如Yago、Freebase等的出现，如何有效利用知识库中现有知识来指导信息抽取成为了新的技术热点，同时也是解决语料瓶颈的有效手段(Distant Supervision)；最后，由于自动方法具有错误，如何验证新知识并估计置信度也成为了知识库构建的一项重点研究内容。围绕上述趋势，本报告将系统介绍信息抽取技术的现状和趋势，同时对信息抽取技术在知识图谱研究中的作用做一些个人思考。 报告人简介：韩先培(http://www.icip.org.cn/Homepages/hanxianpei/index.htm)，博士，中国科学院软件研究所基础软件国家工程研究中心/计算机科学国家重点实验室副研究员。主要研究方向是信息抽取、知识库构建、语义计算以及问答系统。在ACL、SIGIR等重要国际会议发表论文20余篇。韩先培是中国中文信息学会会员及中国中文信息学会青年工作委员会委员。
