http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201511/t20151103_4453385.html
图灵奖获得者Leslie Lamport博士访问计算机科学国家重点实验室----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 图灵奖获得者Leslie Lamport博士访问计算机科学国家重点实验室
 文章来源：  |  发布时间：2015-11-03  |  【打印】 【关闭】
 2015年10月26日下午，2013年ACM图灵奖获得者、微软研究院首席研究员Leslie Lamport博士到软件所访问，与计算机科学国家重点实验室的科研人员进行学术座谈。座谈会由林惠民院士主持。Lamport博士详细回答了实验室科研人员关于并发程序演进条件等问题的提问，听取了实验室科研人员在概率模型检测、混成系统验证与合成、自动推理、可线性化检测等方面的工作介绍。Lamport博士对实验室在并发数据结构可线性化检测方面的最新研究成果表现出浓厚的兴趣，双方就相关技术细节，特别是其中基于分支互模拟关系的检测方法，进行了深入、细致地讨论。座谈会现场交流讨论
