http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201205/t20120502_3567417.html
软件领域战略合作研讨会在京召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件领域战略合作研讨会在京召开
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-02  |  【打印】 【关闭】
4月25日，中国科学院与各省科学院软件领域战略合作研讨会在北京鸿翔大厦召开。此次会议由中国科学院院地合作局、高技术研究与发展局主办，中国科学院软件研究所承办。中国科学院副院长施尔畏出席会议并讲话。
参加会议的有中科院院地合作局、高技术研究与发展局、6个分院、8个研究所以及11个省科学院、16个省科学院所属研究所相关领导等70余人。会议由中科院院地合作局局长戚强主持。
会上，中科院、各省科学院软件领域的研究所交流了工作，研讨了组建全国科学院联盟软件分会等事宜。与会代表一致表示，支持并将共同推动中科院与各省科学院软件领域研究机构的战略合作和协同创新。
施尔畏副院长指出，进一步加强与省科学院合作是推动国家五路科研大军协同创新的重要方式，是中科院“创新科技、服务国家、造福人民”的具体措施，也是实施“开放兴院”战略的重要体现。他要求参会各单位围绕国家和区域的科技需求，通过人才交流和项目合作等形式，为国家调结构、转方式和经济社会持续发展服务。他对下一步工作提出了要求：一是合作要遵循自愿互利的原则；二是各方要在尊重对方知识产权的基础上，以需求为牵引，以软件服务区域或行业为重点开展合作；三是要创新合作模式，围绕领域和项目共同开展实质性合作。
会上，所长李明树介绍了全国科学院联盟软件分会组建方案及软件所工作情况、院地合作工作体会。
与会代表还参观了高铁及核高基项目相关成果、软件博物馆、计算机科学国家重点实验室、软件工程技术研究开发中心、人机交互技术与智能信息处理实验室，并进行了开展实质性合作的洽谈。
