http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201704/t20170401_4770677.html
软件所人力资源处实习生招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所人力资源处实习生招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-01  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所(详情请查阅软件所www.iscas.ac.cn)。因工作需要,现招聘人力资源处实习生1-2名。 　　一、岗位职责 　　1、负责社保工作。 　　2、协助负责档案相关工作。 　　3、协助负责员工关系相关工作。 　　4、负责领导交办的其他工作。 　　二、应聘条件 　　1、在京院校管理类专业在读，人力资源管理专业优先，一般要求大三或研一、研二（三年制）学生。 　　2、保证连续实习3个月以上、每周出勤至少三天。 　　三、岗位待遇 　　1、有一定实习工资，并有适当餐补。 　　2、不提供住宿。 　　3、只提供实习岗位。 　　四、应聘要求：将简历发送至zhaopin@iscas.ac.cn，邮件标题为“姓名+人力资源处实习生”。
