http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201009/t20100906_2945419.html
软件所举行纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所举行纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2010-09-06  |  【打印】 【关闭】
 65年前，在中国共产党领导下，中国人民取得了抗日战争的伟大胜利，是世界反法西斯战争的重要组成部分，是人民战争思想取得伟大胜利的生动实践，也是中华民族历经百年忧患走向民族复兴的重要转折点。今天，我们要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。
9月3日上午，软件所举行纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会。所党委书记李玉成、党办主任谢京红、人力资源处副处长刘亚君，抗日老战士们以及离休干部和离退休办公室工作人员出席了会议。会上，所党委书记李玉成向老战士、老同志致以崇高的敬意和诚挚的慰问。抗日老战士们佩带纪念勋章和荣誉勋章与大家共忆峥嵘岁月，话革命传统，谈改革发展。党办主任谢京红向各位老同志介绍新一届领导成员，同时将我所创新三期工作、制定“十二五”规划、启动和实施“创新2020”等重大任务一一汇报，人力资源处副处长刘亚君介绍了软件所目前人才队伍发展情况。
座谈会后，请老战士、老同志以及他们的家属共同参观软件所新建7#楼、职工活动中心、软件博物馆以及软件园区。在参观软件博物馆中，软件所信息中心刘志勇主任详细介绍了国内外软件发展历程和软件发展成就，各位老同志们饶有兴趣地观看博物馆中照片、回忆文章、模型和成果展示材料。
随后，李玉成书记和与会的老同志们合影留念，并与大家心切交流、漫步在软件园区中。研究所蓬勃发展的良好态势，使老同志们感到欢欣鼓舞，并衷心祝愿软件所越办越好。中午，在软件园区新建设的食堂设宴招待了与会的老同志们，党办及离退办的同志为老同志们送上了慰问品。
老战士、老同志们非常感谢所党委和各级领导多年来对他们的关心和照顾，表示一定会照顾好身体，快乐健康地生活。
　　　　　　　　　　　　纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会
　　　  　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　 　  党委书记李玉成与老战士、老同志合影留念　　　
　　　  　　　　　　　　　　　　 　　 老战士、老同志参观软件博物馆
 软件所举行纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会.doc
