http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201303/t20130315_3793597.html
女科学家联谊会举办“妇女节游园健康行”活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会举办“妇女节游园健康行”活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-03-15  |  【打印】 【关闭】
3月8日下午，女科学家联谊会在颐和园组织了“妇女节游园健康行”活动。北京连续多天的雾霾天气不但给大家带来出行的不便，也使工作中紧张的心情难以放松。此次活动以游园的形式使大家在碧水潆回、环境清幽的皇家御苑中尽享大自然的新鲜空气，一扫多日的疲惫。
站在万寿山脚下，沐浴着初春温暖的阳光，迎着湿润宜人的春风，顿觉心旷神怡。昆明湖畔笑声朗朗，女科技工作者们秀丽的身影成为园中一道别致的风景。成员们一边散步一边交流，分享在工作和家庭中遇到的烦恼和欢乐。一位女老师感慨：“现代的女性越来越忙碌，时间都给了工作和家人，很难为自己抽出休闲娱乐的时间。大家聚在一起的时间也越来越少。联谊会把大家组织到一起，可以一边交流，一边锻炼身体，还能欣赏美景，这样的活动非常好。”成员们纷纷表示赞同，并且希望活动可以持续下去，为每年的三八节带来一次身心的愉悦。
