http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080506_2267057.html
软件所组织消防应急疏散演习----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织消防应急疏散演习
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-06  |  【打印】 【关闭】
 为加强消防管理，防止火灾的危害，提高全体职工防火避灾的实践技能和心理素质，软件所组织开展了消防应急疏散演习。　  4月30日下午15点，随着警铃的拉响，软件所如期举行了安全消防演习。本次防应急疏散演习地点设在5号科研楼，共有六百余人参加了本次演习。　  演习按照发现火情、确认火情、启动紧急预案、紧急疏散、实际灭火的程序紧张地进行。各楼层人员在听到疏散广播后立即开始组织疏散工作，大家都用湿毛巾捂着嘴，按照疏散组人员的指挥，迅速从消防通道疏散到5号楼中心广场安全地带。　  通过本次演习，再一次检验了职工对消防安全常识的掌握情况，明确了发生火灾后的逃生线路和逃生方法，增强了职工的消防安全防范意识。为科研楼一旦发生火灾时，及时有效的做好灭火疏散工作做了充分的准备工作。　  本次演习旨在让安全意识深入人心，从源头和根本上杜绝各种灾害事故的发生。
