http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmjz/201610/t20161020_4682337.html
《LIME: LIquid MEtal Interfaces for Non-Rigid Interaction》，成为本年度大陆地区唯一被UIST接受的论文----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 项目进展
 《LIME: LIquid MEtal Interfaces for Non-Rigid Interaction》，成为本年度大陆地区唯一被UIST接受的论文
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-20  |  【打印】 【关闭】
 　　第29届国际用户界面软件与技术大会（User Interface Software and Technology, UIST 2016）于10月16日至10月19日在日本东京举行。 　　UIST作为人机交互领域非常具有影响力的国际性学术会议，主要关注新的界面范式和架构问题。今年的会议共收到了论文投稿384篇，最终录用79篇，中稿率约为20.6%。共有来自24个国家地区的共600余位学者参与了本次会议。 　　在国家重点研发计划“云端融合的自然交互设备与工具”项目支持下，由本项目课题2清华大学美术学院团队开展的“基于液态金属的新型非刚性交互界面”研究，开创性地探索了受控液体材料用于自然交互的新的可能性，基于这一工作撰写的论文《LIME: LIquid MEtal Interfaces for Non-Rigid Interaction》，成为本年度大陆地区唯一被UIST接受的论文，受邀在大会进行口头报告和技术展示。 　　该论文的作者是来自清华大学美术学院的研究生卢秋宇，毛成鹏，王莉媛，以及副教授米海鹏。他们均是课题二“大幅面高分辨触控设备”子课题团队的成员，课题负责人是徐迎庆教授。清华大学医学院刘静教授对该项目也给予了大力支持。 
