http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201209/t20120918_3646021.html
健康厨艺，快乐生活----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-18  |  【打印】 【关闭】
2012年9月16日由海淀区卫生局牵头组织、海淀区疾病预防控制中心具体组织、海淀区各街道和各有关社区卫生服务中心广泛参与的“海淀区2012年全民健康生活方式行动厨艺比赛”在软件所食堂正式举行。
本次比赛是为了贯彻落实市政府《健康北京人—全民健康促进十年行动规划》，广泛动员社会力量，营造促进健康生活方式的舆论环境和社会氛围，促进居民形成健康饮食和健康生活的观念，提高居民改善饮食营养和膳食结构的能力。
软件所作为“海淀区全民健康生活方式行动示范创建单位”积极参与本次比赛活动，不仅为活动建言献策、宣传号召，派出了专业组和兴趣组两个队伍参加比赛，还为比赛活动提供了场地和相关厨房设备。
上午9时许，比赛正式开始。专业组和兴趣组各成6组，共12支队伍参加了比赛。根据规则，每队按照一家三口的晚餐量，两名选手各制作一道荤素搭配菜和一道纯素菜，油盐的使用量将作为重要的评分标准之一。首先开始的是兴趣组的比赛。由软件所职工王娟和李晓云组成的“料理小当家”队制作出了“萝卜炖牛腩”和“红油豆腐”，她们在兴趣组的比赛中获得了第三名。接下来是专业组比赛，软件所食堂代表队，吕兴主厨师长制作的“满载而归”和朱应贵厨师制作的“玉笔生辉”两道菜，获得了专业组冠军。
在选手激烈进行比赛的同时，现场观众也都热情参与了进来，回答主持人提问，对选手制作的菜品进行评品，甚至还有观众上场小露了一手拿手菜。整个活动都洋溢着热烈、欢乐的气氛。通过这样的活动，既丰富了海淀区职工和家属的假日生活，更是充分传递出了“健康、快乐“的饮食和生活理念。
软件所兴趣组李晓芸（左）和王娟（右）在制作菜肴
软件所专业组吕兴主厨师长介绍菜品“满载而归”
