http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201309/t20130924_3938375.html
软件所举办2013年研究生中秋晚会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2013年研究生中秋晚会
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-24  |  【打印】 【关闭】
 9月17日晚，软件所2013年研究生中秋晚会在5号楼四层大报告厅热烈举行。软件所所长助理张健、研究生部主任李彩丽、团委委员刘奎恩等老师出席晚会，与同学们共庆佳节。 晚会在轻音乐团的歌曲串烧中拉开帷幕，《美丽笨女人》、《花房姑娘》唯美深情，《Rolling in the Deep》、《三天三夜》劲爆激情，精彩的演唱和电吉他、架子鼓、和声的伴奏瞬间把观众带到了节日的热烈气氛中，现场响起阵阵掌声。在之后进行的游戏环节中，参加游戏的男女生各将一只脚绑在一起，齐心协力的完成了游戏，参与游戏同学们的紧张和幽默点燃了现场的欢乐。随后，来自计算所的舞蹈《咏春》将观众带到早春的世界。水乡绣女们舞动折扇，使观众仿佛置身江南，在丰收的秋日嗅到丝丝春的气息。游戏“你来比划我来猜”更是吸引了众多同学的参加，几组选手机智而又幽默的表现使观众们笑声连连。来自自动化所的王潇、杨驰晓为大家带来吉他弹唱，他们的吉他弹唱细腻而不失张力，洋气而不失中国特色，同学们都被他们深情地演唱深深的打动。 “肢体传话”游戏环节将全场晚会推向了高潮。选手们诙谐夸张而又幽默的形体表现使大家欢笑连连，最终，组内成员的默契程度决定了最后的赢家。 最后，软件所博士生连文波带来了词朗诵《春江花月夜》，古风隽永，他的朗诵让大家都体会到了中国古典诗词的永恒之美，仿佛遥看天上月。晚会持续了近两个半小时，节目丰富、形式多样，不时赢得同学们的阵阵掌声，节目中穿插的游戏互动让场面更是热闹，参与踊跃，大家都沉浸在月光、彩光、歌声、笑声、掌声、锣鼓声的热闹氛围中。此次晚会不仅使同学们享受到节日的快乐，更促进了同学之间的相互了解、增进了友谊。歌曲串烧舞蹈《咏春》游戏互动活动现场
