http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201705/t20170510_4786426.html
2017年全国大学生“软件与网络”夏令营通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2017年全国大学生“软件与网络”夏令营通知
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-10  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院大学2017年全国大学生“软件与网络”夏令营通知 中国科学院软件研究所（以下简称“软件所”）将于2017年7月17-22日在北京举办中国科学院大学2017年全国大学生“软件与网络”夏令营。“软件与网络”夏令营已成功举办了四届。夏令营活动旨在为高校优秀大学生提供了解中科院和软件所的机会，通过专题报告、学科及研究方向介绍、师生座谈和参观等形式，开拓大学生的视野，帮助学生更好地规划人生；同时，也选拔具有科研潜质的优秀学生来软件所进行深造学习。欢迎广大优秀大学生报名参加。一、招生规模： 140人左右。二、报名条件： 1、国内各高校计算机科学与技术、软件工程、信息安全、数学及其相关专业的在校本科生和硕士生（拟2018年毕业）；2、品学兼优，学习成绩专业或年级排名在前20％（某方面成绩突出者可除外）；3、英语达到国家六级或四级优秀水平；4、对软件所的科研领域与研究方向有浓厚的兴趣，有意考研或计划从事科研工作。三、申请流程1、网上报名：即日起至6月25日，申请人登录中国科学院大学“科教结合协同育人行动计划”网站（http://kjxt.ucas.ac.cn），选择“夏令营/暑期学校”栏目，点击“中国科学院大学全国大学生“软件与网络”夏令营（序号为84）右侧的“我要报名”,进入报名系统报名（请申请人在申请理由栏目首行，写明自己希望参观的实验室及欲报考的导师，如：计算机科学国家重点实验室，XXX老师）。2、申请材料：1）网报系统生成的《中国科学院大学2017年大学生夏令营申请表》一份（须本人签字）；2）在校学习成绩单及专业排名证明原件（如无排名证明，可暂不提交）；3）英语六级（或四级）成绩单复印件或其他能说明自己英文水平的证明材料；4）一封专家亲笔推荐信（附件1）5）其它本人自愿提交的能体现本人科研素质与能力的材料（如已发表的论文、获奖证书等）。以上纸质申请材料在入营报到时提交即可（不需提前寄送）。材料如有不实将取消入营或推免生拟录取资格。四、夏令营资格审定审核材料与选拔工作将于2017年7月5日结束，入选“软件与网路”夏令营营员名单将分批在软件所网页上公布（未入选者，不再另行通知），并辅以邮件通知。入选者需在规定时间登录夏令营报名系统，确认是否参加夏令营。逾期未确认者，视为自动放弃营员资格。 五、夏令营费用及食宿1、本次夏令营不收费，且免费为营员提供早餐、午餐。2、来自京外高校的学生，由软件所免费安排入住中国科学院大学学生宿舍，若有不需住宿的，请在申请表中“是否住宿”栏注明“否”。因床位紧张，来自京区高校的学生恕不安排住宿。六、夏令营营员管理1、营员应按要求全程参加夏令营活动，擅自离营不参加活动者，将被取消营员资格，且不能享受营员待遇。2、营员须注意自身安全，提前购买人身意外伤害保险，报到时提交有效保险凭证及经营员签字后的安全协议书（见附件2），否则不予注册。七、其它夏令营活动结束，我所将根据申请人的申请材料、在营期间的表现及面试等情况，选拔出优秀营员，并在软件所网页公示优秀营员名单。对于优秀营员，若能获得所在高校的推荐资格，可根据其志愿，直接拟录取为软件所2018级硕士生或直博生（按推免志愿提交时间依次进行拟录取，录满为止）。八、联系方式 1、电  话：010-62561196、010-62661032  2、联系人： 李老师（招生）、汤老师（住宿）、张老师3、2017年“软件与网络夏令营”QQ群：628152423，       QQ群2:477412815     加群请注明本科学校及姓名（须与夏令营网报信息一致）。4、E-mail： yjs@iscas.ac.cn 5、通讯地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部（邮政编码：100190）6、网址：http://www.iscas.ac.cn   附件1、专家推荐信附件2、安全协议书附件3、“软件与网络”夏令营群二维码   中国科学院软件研究所研究生部                  2017.5.10
