http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201209/t20120911_3641863.html
“您选书 我埋单” 图书馆精心策划国际书博会选书活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “您选书 我埋单” 图书馆精心策划国际书博会选书活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-11  |  【打印】 【关闭】
2012年8月底至9月初，适逢第19届国际图书博览会，为加强图书馆馆藏建设，进一步满足我所科研需求，更好地为研究所提供文献支撑保障，所图书馆联合中图公司面向全所组织开展了“您选书 我埋单”的书博会现场选书活动，即：图书馆邀请各部门读者赴图书博览会现场选书，所选图书经查重审核后由图书馆统一购买并纳入馆藏，参加活动的读者对自己选择的图书享有首次优先借阅权。本次活动吸引了15位来自不同部门、不同类型读者的积极参与，活动现场气氛热烈，参与读者精心挑选、各抒己见，共为图书馆挑选各类外文图书近百册。
为努力办好本次活动，图书馆进行了精心策划。从收集本届博览会的场馆、图书介绍，让参会读者对博览会相关情况有大致了解，到联系中图公司派车接送、安排午餐及博览会行程、做好后勤保障计划、到制作选书活动通知海报并将海报和门票亲自送到各部门，再到为读者提供所采图书可享受的优先借阅权等工作，图书馆工作人员用真诚和真心，为读者安排好一切，让读者享受图书馆提供的各项服务，顺顺利利参加选书。
选书现场，读者们认真地阅读，精心地挑选图书。基础软件部门的刘汇丹告诉我们，他把采配馆现场计算机类图书全部翻阅了一遍。据目测,现场大约上百册英文书，全部浏览一遍至少也要3-4个小时，在他挑选到了自己中意的专业书后，十分高兴。我们的读者对图书馆选书工作如此认真的态度着实让我们感动。
“你选书，我埋单”现场选书活动，既优化了图书馆馆藏资源结构，提升馆藏图书的品质，又加强了图书馆与读者的现场互动。图书馆采访人员走出后台，零距离亲近读者，彰显了图书馆“读者为本，服务至上”的服务精神，进一步增强读者与图书馆之间的互动交流，增进彼此沟通和理解，这有利于把握读者需求与意见，使图书馆工作能够做到有的放矢。同时，有利于读者了解图书馆工作，促进读者更好地理解图书馆工作和支持图书馆工作。
目前我所读者挑选的图书中图公司正在整理中，待中图公司返回书目后，图书馆将尽快提请所专家委员会专家审定后实施采购。
