http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200908/t20090819_2421101.html
Intel公司全球HPC总经理一行访问并行软件与计算科学实验室----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 Intel公司全球HPC总经理一行访问并行软件与计算科学实验室
 文章来源：  |  发布时间：2009-08-17  |  【打印】 【关闭】
 2009年8月17日下午2点，Intel公司全球高性能计算总经理Richard Draott先生和千万亿次产品线架构师 David S. Scott博士一行四人来我所并行软件与计算科学实验室访问，并进行学术研讨。 
　　并行软件和计算科学实验室孙家昶首席研究员、副主任张云泉研究员及实验室工作人员等7人出席了会议。张云泉研究员首先详细介绍了受业界人士广泛关注的中国TOP100高性能计算机排行榜的发展历程、现状和未来发展趋势，以及本实验室在中国Top100排行榜中所作的努力。孙家昶研究员做了补充解释和说明，并介绍了下一步的Benchmark研究计划和设想。
　　Richard先生和Scott博士对软件所在中国HPC TOP100所做的工作表现了极大的兴趣，并给予高度评价，同时介绍了Intel公司在高性能计算领域已有工作和未来规划。Intel公司目前已经对高性能计算领域进行了全方位资源投入，建立了从芯片开发到辅助软件设计的一整套高性能计算服务体系，并将在未来若干年持续关注该行业的发展。
　　最后，双方对高性能计算领域发展瓶颈和今后的发展趋势进行了热烈的讨论，并协商在面向应用领域的Benchmark开发方面展开合作。
