http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/200710/t20071022_2282859.html
招生常见问题----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-22  |  【打印】 【关闭】
 1.以同等学力报考者复试时需加试吗？答：复试时需加试两门报考专业的本科主干课程。
 2.考生是否可以跨专业报考？有什么劣势？答：允许跨专业报考。在考生分数接近的情况下，若要取舍，那非报考专业的考生就不占优势。
 3.考生是否可以在外地报考？答：考生在报考期间（指从报名到考试日期）因工、因事外出，可持单位介绍信就地报名与考试。
 4.考生应在何时、何地报名？答：报名时间是11月10日~14日。北京地区报名地点是在中关村青年公寓6号楼三层报告厅，外地报名地点是由各省市招生办确定的，考生可以在所在地就近报名。　　报名所需证件：应届本科毕业生持本人身份证和学生证报考，其他人员持本人身份证或现役军人、文职干部证件和学历证书报考。
 5.2002\2003年软件所的复试线是多少？　　答：2002年软件所的复试线为349分，2003年软件所的复试线为320分，复试为差额复试，淘汰10%。
 6.软件所招收自费生吗？　　答：不招收自费生。
 7.2003年的报考录取比例是多少？答：2003年报考人数为六百多人，录取了115人。不计推荐免试生在内，报考录取比约为8：1。
 8.达到国家分数线，但未达到软件所复试线的考生怎么办？答：凡达到国家最低分数线但未达到软件所复试线或未被软件所录取的考生，可以在全国范围内，进行调剂录取。软件所招办提供信息，并协助联系与推荐。
 9.软件所有没有专业课辅导班？是否出售往年试题资料？答：软件所没有专业课辅导班。不提供往年试题资料。
 10.报考硕士的考生，考前是否要和导师联系一下？答：考前不必和导师联系。
 11.关于"计算机软件基础"一门考试？答：所覆盖的几门专业课程在试卷中所占的比例基本上是平均分配。其中《数据结构》用c语言版或pascal版均可，我们推荐用c语言版。
 12.关于复试的情况？答：去年复试包括英语口语和与报考方向相关的专家组对考生的考核,其中英语口语部分约6分钟，前3分钟是与考官对话，后3分钟是抽取一张卡片进行描述。今年的复试情况一旦确定，我们会立即在网上公布。
