http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201108/t20110812_3321741.html
无锡市朱克江市长一行调研软件所无锡分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 无锡市朱克江市长一行调研软件所无锡分部
 文章来源：  |  发布时间：2011-08-12  |  【打印】 【关闭】
2011年8月10日上午，无锡市委副书记、代市长朱克江，无锡市委常委、新区党工委书记许刚，副市长谈学明，市政府副秘书长周浩明，市委组织部、市政府研究室、发改委、经信委、财政局、科技局、信电局和滨湖区等有关领导一行，到中科院软件所无锡分部调研，听取了软件所所长李明树和无锡分部常务副主任何梅对分部的发展历程、重大项目、研发团队、业务规划等方面的介绍。
定位于基于国产基础软件的行业应用解决方案研发与产业化基地，无锡分部是软件所在全国的首家分支机构，于2006年12月落户于无锡市滨湖区，还先后成立了无锡中科方德软件有限公司、无锡中科物联网基础软件研发中心有限公司等产业化实体。分部现有团队规模180余人，在物联网基础软件及其应用，软件开发、测试和运营等基于云计算的公共技术服务，行业示范应用等方面已经初步形成了特色优势。
朱克江市长充分肯定了软件所无锡分部成立几年来的快速发展。他还详细询问了软件所的技术和成果在无锡的实际应用情况，对无锡分部植根无锡、面向东南、与地方经济紧密结合的做法表示满意。他指出，单靠卖光盘式软件的传统时代已经过去了，软件技术和产品发展到一定程度，更要注重商业模式的创新，还要应对软硬件不断融合的趋势。朱市长希望继续发挥软件所的优势，利用现在逐步建立起来的本地化人才队伍，探索科技骨干激励机制，把无锡分部做大做强。
