http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201306/t20130628_3888519.html
中国科学院大学京区各培养单位学生会工作交流会在软件所举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院大学京区各培养单位学生会工作交流会在软件所举行
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-28  |  【打印】 【关闭】
6月23日下午，中国科学院大学京区各培养单位（以下简称各培养单位）学生会代表在软件所齐聚一堂，召开各单位学生会工作交流会。会议由中国科学院大学学生会组织发起，软件所研究生会承办。来自各培养单位的研究生会代表共30余人参加了会议，围绕各学生会组织间的交流与合作机制进行讨论。
首先，国科大学生会副主席、软件所研会主席李伟亨向与会人员表示了欢迎，并对软件所内学生工作整体开展情况进行了介绍。随后，国科大奥运校区学生会主席黄倬表达了对各院所学生会未来合作之路的期待，总结汇报了大会议案的前期调研工作，并对各所的资源分布、学生工作经验等方面进行了细致分析，为日后合作打下良好基础。
软件所研究生会作为中关村园区的代表，就各校区内包括文艺、体育、联谊、学术、志愿实践、宣传等方面的合作机制同与会代表行进了探讨。各位代表根据国科大整体环境并结合自身情况展开讨论。其中，中关村校区院所较多，但缺少合作，对于“如何制定一个有效、可行的合作机制”问题成为会议讨论重点，会上，大家各抒己见，提出了许多建设性的意见和建议。同时，软件所代表也与大家达成了进行配合活动开展周期性会议探讨的初步意向。
会上，各位学生会负责人还针对跨校区的合作进行了沟通交流，在会议组织形式、培养单位合作机制等方面达成一致。
此次交流会，加强了各培养单位学生会之间的交流，促进了优势资源互补，为各培养单位学生间的沟通交流搭建起平台，为学生会之间团结协作、携手发展打下良好基础。软件所研究生会作为成员之一，意愿为国科大京区各培养单位学生会工作的共同发展贡献力量，推动学生会工作更好发展。
