http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201306/t20130604_3859978.html
软件所举行全民健身周暨2013年春季运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行全民健身周暨2013年春季运动会
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-04  |  【打印】 【关闭】
 　　阳光灿烂，清风袭扰，又是一个春夏之交时节，软件所全民健身周暨2013年春季运动会在软件园区举行。所内各部门职工和研究生150余人积极地参加了此次运动会。　　本次运动会分为集体项目和个人项目两类。集体项目包括拔河、集体跳绳、篮球障碍折返跑，个人项目包括定向比赛、定点投篮、个人跳绳、双人跳绳、踢毽子、趣味纸飞机。　　5月31日下午，园区内各运动场地上人头攒动，热闹非凡。运动会的第一项——拔河比赛首先在5号楼前举行。拔河比赛历来是运动会中最精彩的项目，只见比赛场上气氛热烈而高涨，助威声此起彼伏，跃动的倩影形成了一道美丽的风景线，将比赛推向一个有一个高潮。经过激烈的角逐，综合信息系统技术级国家级重点实验室拔得头筹，蝉联四连冠。可信计算和信息保障实验室和基础软件国家工程中心分别夺得亚军和季军。　　　　拔河瞬间　　集体跳绳和篮球障碍折返跑项目在篮球场举行，此时这里也是人声鼎沸，十分精彩。选手们各显其能、奋力拼搏。经过一轮轮激烈的竞技后，集体跳绳最终由综合信息系统技术国家级重点实验室摘得冠军，可信计算和信息保障实验室和计算机科学国家重点实验室分别夺得亚军和季军。篮球障碍折返跑最终由软件工程技术研究开发中心夺得冠军。　　　　集体跳绳　　　　篮球障碍折返跑 　　个人项目赛场也是激情四溢、精彩不断。新增的趣味纸飞机比赛，不仅让人们找到了童年的感觉，同时也给大家带来了不少乐趣。个人跳绳、双人跳绳、踢毽子比赛紧张有序，选手们个个精神饱满，拼劲全力，加油声、欢笑声、助威声此起披伏，合奏出一曲欢乐的交响乐。　　　　双人跳绳　　　　踢毽子　　　　趣味纸飞机 　　6月1日上午，定向比赛在奥林匹克国家森林公园北园举行。来自所内部门的19支代表队的50余名职工和研究生参加了本次比赛。定向越野运动是一项健康的智慧型体育项目。比赛要求参赛者借助地图和指北针，按规定的顺序，以最短的时间寻找若干个标绘在地图上的检查点并打卡标记。　　比赛开始，各队选手依次出发、各显神通。尽管天气炎热，但疲惫和汗水丝毫没有阻挡他们前进的步伐。有的队伍全力奔跑，一马当先；有的队伍运筹帷幄，仔细研究。经过细心观察和团结协作，参赛的各队均顺利返回，圆满结束比赛。　　　　定向比赛 　　本次运动会通过比赛形式，在紧张的科研之余，提供给广大职工一次锻炼体魄、放松身心、增进交流的机会，充分体现了软件所广大职工团结向上、奋力拼搏的良好精神风貌。　　
