http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201309/t20130925_3938587.html
软件所组织观看《苏联亡党亡国20年祭——俄罗斯人在诉说》----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织观看《苏联亡党亡国20年祭——俄罗斯人在诉说》
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-24  |  【打印】 【关闭】
 　　按照中国科学院党的群众路线教育实践活动领导小组办公室《关于组织观看<苏联亡党亡国20年祭——俄罗斯人在诉说>的通知》要求，9月24日下午，软件所党办在5号楼四层大报告厅组织观看了《苏联亡党亡国20年祭——俄罗斯人在诉说》教育片。软件所领导班子成员，党委委员，纪委委员，实验室、机关、支撑各部门正副职负责人，党支部书记，具有高级专业技术职务的党员同志等，约50人参加活动。 　　《苏联亡党亡国20年祭——俄罗斯人在诉说》是中国社会科学院制作的党内教育参考片。影片由“苏联最后的日子——世纪大悲剧引起的反思”、“把自己推向灭亡的政党——多党制引发的恶果”、“被‘休克’的国家——经济私有化带来的衰败”、“阿尔巴特街的迷墙——指导思想多元化造成的混乱”四部分组成。通过采访社会各界人士，运用大量珍贵的历史资料，记录了1991年那场剧变的亲历者、当事人和普通民众对剧变及其后果的诉说，全景式地展现了苏共亡党及苏联解体的全过程，揭示了苏共执政70多年和世界上第一个社会主义国家在一夜之间分崩离析、迅速垮台的深刻历史教训。 　　此次观影活动，给大家强烈的震撼和反思。以史为鉴、居安思危。观影结束后，大家纷纷表示要倍加珍惜今天的幸福生活，牢记国家、人民赋予我们的光荣使命，牢记习总书记对中科院“四个率先”的期望，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟，改进工作作风，为中科院创新“2020”和研究所“一三五”发展规划贡献力量。　　　　活动现场
