http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200711/t20071114_2267032.html
中科院软件基地落户重庆 中西部第一全国第二----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件基地落户重庆 中西部第一全国第二
 文章来源：  |  发布时间：2007-11-14  |  【打印】 【关闭】
 11月7日，中科院软件研究所、基础软件国家工程研究中心与重庆市信产局、西永微电子产业园签订合作协议，将在重庆市成立国家级软件研发基地。
　  双方合作成立的中科院软件研究所重庆分部、重庆中科方德软件有限公司暨基础软件国家工程研究中心重庆分中心，是中科院在重庆建立的唯一产业基地，也是其布局中西部第一个、全国第二个软件研发基地。
　  中科院软件研究所负责人表示，中科院软件研究所、基础软件国家工程研究中心将在年内完成在渝分支机构的注册及各项业务的开展，计划在三年内达到500人的研发团队，年产值超过1亿元。
　  他还透露，待条件成熟后，中科院软件研究所将以中科院软件研究所重庆分部和重庆中科方德为建设主体，在西永微电子产业园建设中科院软件研究所重庆嵌入式软件园。
　  “由于历史原因，中科院在重庆市没有设立分院和分支机构，长期以来重庆市一直在努力探寻与中科院的合作模式。”重庆市委常委、常务副市长黄奇帆在签字仪式上说，此次中科院软件研究所在重庆市设立分部，具有重要战略意义：实现了重庆市国家级科研机构零的突破，将加速重庆市软件产业的创新能力，促进软件产业链的形成。同时，吸引其他国家级科研机构和软件巨头落户西永微电子产业园。
　  “预计到2010年，重庆市电子信息业的销售额将达2000亿元，其中将重点发展芯片和软件产业，这两大产业届时将吸收5万人就业。”黄奇帆说，预计在 11月12日，国家信息产业部将向重庆授牌“国家集成电路与软件开发基地”，这是继北京、上海、广州之后的第四个同类国家级基地。
