http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201407/t20140714_4156946.html
[7-29]“软件安全”的一些问题----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [7-29]“软件安全”的一些问题
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-08  |  【打印】 【关闭】
 题目: “软件安全”的一些问题演讲者：刘卓军研究员（中科院数学院系统所）时间：2014年7月29日，15:00地点：中科院软件所5号楼3层334报告厅摘要：Software、Hardware、Firmware 是计算机科学熟知的基本术语。然而，美国国家工程院院士，麻省理工学院教授Nancy G. Leveson 在20 年前还发明了Safeware 一词。在她1995 年的专著《Safeware》 中，Leveson 教授提出了如何把安全植入系统和软件中的技术路线。尽管科学家和工程师做出了大量努力，以融合了软件为重要特征的民用及军用的复杂系统还做不到根除事故（将来也做不到）。本报告从系统安全的角度，讨论了软件安全的一些关键问题，不但需要对软件功能做出保证，而且还应对软件开发做出保证。我们将考察一些与软件相关的事故案例，分析软件安全与硬件安全的差异、概述软件安全流程的基本内容。在软件变得无处不在的今天，软件安全及Safeware 必将会受到越来越多的重视。这其中有挑战，更有机遇。
