http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201307/t20130715_3899086.html
软件所举办就业经验分享及新老生交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办就业经验分享及新老生交流会
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-15  |  【打印】 【关闭】
7月10日晚，由软件所研究生会主办的2013届毕业生就业经验分享及新老生交流会在5号楼四层大报告厅举行。来自软件所各实验室的六位优秀研究生与同学们分享了求职和科研经验。
在求职经验分享环节中，作为2013届优秀毕业生代表，来自软件工程技术研究开发中心的吴雨龙、综合信息系统技术国家级重点实验室的袁茵和计算机科学国家重点实验室的高杨，结合自己的求职经历，重点与大家分享了求职中的经验。吴雨龙畅谈了如何寻找适合自己的工作、以及求职前的准备、笔试和面试中的注意事项等；袁茵讲述了自己对笔试和面试的独到见解；高杨指明了求职过程中的一些误区和弯路，给同学们提供了难得的经验。
在新老生经验交流环节中，作为优秀在读博士生和硕士生的代表，来自计算机科学国家重点实验室的张智强、综合信息系统技术国家级实验室的朱庆猛和基础软件国家工程研究中心的李亚光，生动地与大家分享了科研生活的感悟。张智强分享读博的感悟，以及与导师、实验室同学、学长们加强交流与互动的丰富经验；朱庆猛强调了多方位交流的重要性，并建议大家积极参加体育锻炼，为日后的科研工作打下良好的身体基础；李亚光分享了参加学科竞赛、发表论文等充实科研生活的经验，并告诉大家在今后科研生活中一定要“懂得选择，学会放弃，耐得住寂寞，经得起诱惑！” 
此次交流会气氛热烈，分享结束后，同学们纷纷提出自己关心的问题，六位优秀研究生代表对提问进行了耐心解答并且给出了自己的建议。
“他山之石、可以攻玉”，交流会时间虽短，但获益良多。通过交流分享中的释疑解惑、经验传授，使同学们进一步明确了自己努力的方向，在科研、求职过程中多了一些成熟的思考和理性的选择，也为大家的科研、求职之路提供了指导。
