http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201509/t20150906_4420257.html
2015年度防震减灾科技成果奖申报项目公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2015年度防震减灾科技成果奖申报项目公示
 文章来源：  |  发布时间：2015-09-02  |  【打印】 【关闭】
  2015年度防震减灾科技成果奖申报项目公示　　根据中国地震局《防震减灾科技成果奖励办法》和《防震减灾科技成果奖励办法实施细则》（中震科发〔2014〕48号）文件要求，现对申报2015年度防震减灾科技成果奖的项目进行公示。 　　 现将申报项目简要情况公布如下：  项  目  名  称  主要完成单位  主要完成人  申报  等级  中国地震前兆台网  数据管理系统  中国地震局地球物理研究所，  中国地震台网中心，  中国科学院软件研究所，  山东省地震局，吉林省地震局，  甘肃省地震局，防灾科技学院，  浙江省地震局  滕云田  王  晨  邓  攀  刘高川  周克昌  赵银刚  庞晶源  黄经国  王建军  陈传华  刘庆杰  尹晶飞  王晓美  吴  琼  胡星星  壹等奖  　　自公布之日起7日内为异议期。任何单位或者个人对防震减灾科技成果的内容及完成人、完成单位等持有异议的，应当在异议期内向所在单位提出；逾期提出的异议一般不予受理。特此公告。 　　2015年9月2日 
