http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200910/t20091029_2641211.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2009-10-29  |  【打印】 【关闭】
 　　北京的秋天，天高气爽，果实累累。
　　9月29日，软件所离退休人员一行110人来到丰台区南宫乡参观。大家漫步在王佐镇青龙湖公园内，早晨朝霞映翠，园内山青水秀，林木茂盛，绿草如茵，空气清新。远观清山如画，群峰峻秀，近看湖面平静宽阔，碧波荡漾，全体人员心情愉快地合影留念。
　　随后，大家来到北京八一电影制片厂外景影视基地，参观了咸阳古城,伪满监狱等外景拍摄景观。
　　品尝了农家饭后，大家又走进中国首家地热科普展览中心。从科普电影到展览图片，该中心通过多种形式全方位展现了地热综合知识。在温室公园里，观赏着香蕉林、火龙果、蓝莓、芒果等热带植物，我们好象置身于江南果园中。瓜类品种与架廊造型的变化和配合，营造了田园气氛的“百瓜艺苑”，使大家久久不能忘怀。
　　通过参观、游览，老同志们不仅享受大自然风光美景，也亲眼看到当代乡村的变化，领略南宫村这一现代化花园式新农村的风貌。
2009年10月26日
