http://www.is.cas.cn/jgsz2016/glbm2016/201706/t20170628_4819441.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 1．研究所专项科研中长期发展规划； 2．以研究所重大研究方向为牵引，负责重大专项科研任务的策划和申请；3．专项科研项目（包括国家级、院级及所级、行业专项）申报与项目全生命周期管理；4．专项科研业务工作的日常管理；5．专项成果管理；6．重点实验室建设；7．专项科研项目采购信息的收集、发布，专项科研项目的招投标、申报工作；8．专项科研规章制度建设；9．所级专项科研会议、活动与对外宣传；10．完成所领导和上级机关交办的其它相关事宜。 人员分工（如有变动，以部门实际情况为准）： 岗位 姓名 主要职责 联系方式 处长 武斌 全面负责专项科技处工作 62661021 wubin@iscas.ac.cn 副处长 马晓蕊 协助专项科技处处长管理和执行专项科技处的各项职能，重点负责：专项科研中长期发展规划；专项科研业务的规章制度建设；专项科研项目全生命周期过程管理；专项科研项目采购信息的收集、发布；重点实验室管理建设；所级专项科研会议、活动与对外宣传；专项科研业务工作的日常管理。 62661025 xiaorui@iscas.ac.cn 主管 胡晶 全所科研项目年度计划；专项科研项目全生命周期过程管理；重点实验室管理建设；所级专项科研会议、活动与对外宣传；专项成果管理；专项科研数据统计；部门质量管理。 62661025 hujing@iscas.ac.cn 
