http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201305/t20130516_3841036.html
软件所举办首届“大数据时代下的综合集成与知识发现”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办首届“大数据时代下的综合集成与知识发现”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-16  |  【打印】 【关闭】
5月14日，由软件所综合信息系统技术国家级重点实验室和软件所青年联合会联合主办的首届“大数据时代下的综合集成与知识发现”研讨会在5号楼四层大报告厅举行。来自美国伊利诺伊芝加哥分校、NEC中国研究院、中国科学院数学与系统科学研究院以及软件所多个部门的100余名专家学者参加了这次会议。
大数据信息时代悄然走来，同时对综合信息系统技术也带来了空前的挑战。随着我们赖以生存的环境日趋复杂、动态与不确定性信息越来越多，现有的技术已经逐渐无法解决当前的复杂系统问题。本次研讨会围绕数据库存储、挖掘与知识发现、综合集成、人机交互和可视化等前沿技术展开了广泛的研讨与交流。
研讨会上，美国伊利诺伊芝加哥分校刘兵教授首先以Detecting Deceptive or Fake Opinions in Social Media为题，系统介绍了在电子商务、市场和产品设计等社会媒体领域中，产品评价对于个人购物者与组织的影响，以及对有关产品观点与评价真假的检测，并就观点的真假判断提出了对于“垃圾观点”的检测方法。在讲解中，还介绍了产品评价对于购物者的影响，以及如何在产品评价中获得更加真实的观点。
随后，NEC中国研究院计算物理与绿色技术研究部负责人胡长健研究员谈到了大数据下的几个IT趋势和创建智慧城市的解决方案中所涉及到的技术问题。在报告中，他强调了实现所述系统需要的基础感知技术和知识信息管理技术，并分享了最近研究成果和感悟。
在下午的研讨会中，中国科学院数学与系统科学研究院唐锡晋教授进行了关于综合集成方法和关键技术的报告，她认为随着社会网络技术的发展，文中所提出的两种定性综合集成支持技术在群体研讨、会议挖掘、心理挖掘、专家知识挖掘方面有着非常重要的作用，并结合实际案例分析如何使用综合集成方法处理知识挖掘。
基础软件国家工程中心刘奎恩副研究员结合在数据与数据库存储、管理等方面的研究工作，提出了IoTCloudDB数据库及管理技术；软件工程研究中心刘杰副研究员向大家介绍了基于MapReduce的模型驱动应用开发相关工作；综合信息系统技术国家级重点实验室王浩副研究员报告了大数据下有关人类决策机会挖掘发现的研究工作；计算机科学国家重点实验室时磊副研究员介绍了大数据下的网络数据可视化方面的内容。
本次研讨会气氛热烈，与会人员进行了广泛的讨论，取得了良好的交流效果，更促进了相关领域内外专家学者的交流，为推动该领域的研究工作和青年科技人员的培养起到了积极作用。
