http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201609/t20160918_4664077.html
管理支撑党支部和分工会联合组织“参观卢沟桥、花卉大观园，加强爱国主义教育活动”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 管理支撑党支部和分工会联合组织“参观卢沟桥、花卉大观园，加强爱国主义教育活动”
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-18  |  【打印】 【关闭】
 　　为加强爱国主义教育，坚定理想信念，促进党群共建和机关支撑各部门间的交流，增强凝聚力，2016年9月10日，管理支撑党支部和分工会联合组织“参观卢沟桥、花卉大观园，加强爱国主义教育活动”，党委副书记兼工会主席肖作敏、纪委书记石兵参与本次活动，包括职工家属在内活动共27人参加。 　　参观活动的第一站是卢沟桥。至今桥上仍遗留着战争的痕迹，大家漫步在桥上，抚今追昔，仿佛看到了1937年那场战火和当年曾在这里浴血奋战的抗日英雄们。接下来，大家来到中国人民抗日战争纪念馆，丰富的历史遗物，烈士们可歌可泣的英雄事迹，让人感慨万千、心潮澎湃，更深感今天的幸福生活来之不易，应当倍加珍惜，同时也更深刻的理解了“贫穷就会被人欺侮，落后就会挨打”的事实，这些可歌可泣的历史故事都告诫着我们每一位中国人都应加倍努力工作，为国家的富强和民族的复兴贡献自己的一份力量。　　参观完爱国主义教育基地后，大家来到活动的最后一站——花卉大观园。各种奇花异草令人大开眼界，大家畅游在花的海洋中，尽情领略大自然的神奇和美好，也更加懂得了“幸福生活，努力工作”的重要意义。　　　　参观卢沟桥　　　　参观中国人民抗日战争纪念馆　　　　
