http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/gtql2016/201305/t20130514_3838300.html
创新人才培育 -“美国研究生管理与培养”座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 沟通桥梁
 创新人才培育 -“美国研究生管理与培养”座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-15  |  【打印】 【关闭】
邀 请 人：刘兵教授 （美国伊利诺伊大学芝加哥分校）
时　  间：5月15日 上午10:00
地　  点：5号楼4层中会议室
出席人员：在所所有科研人员
交流主题："Crafting Your Research Future"
刘教授将向大家分享他多年在美国职教经历，重点讲述如下三个内容：
1） 如何撰写顶级paper
2） 如何指导研究生高质量的研究
3） 介绍美国研究生管理与培养
目前随着我国研究生扩招，研究生含金量的普遍下降已是不争的事实。在此形势下，如何调整研究生的培养目标和教育模式，已成为各大高校和科研机构必须首要解决的当务之急，探讨和摸索具有创新意义的研究生培养目标和教育模式具有重要意义。本次座谈会与刘兵教授试图对中外硕、博教育进行分析，比较各自的目标、手段，并总结利弊，以此作为发展具有中国特色的研究生教育的参考和借鉴。
软件所举办“研究生培养与高质量论文撰写”经验交流会
