http://www.is.cas.cn/xwzx/xshd/201609/t20160907_4659428.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
学术活动----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 学术活动
 [9-7]大规模精细化结构动力弹塑性仿真技术的进展和思考 
 时间：2016-09-07 
 　　报告题目：大规模精细化结构动力弹塑性仿真技术的进展和思考　　报告人：李志山 教授　　报告时间：9月7日（周三） 15:00 --- 16:30　　报告地点：五号楼五层A507 　　报告内容：　　1、 动力弹塑性分析软件 PKPM-SAUSAGE 研发背景　　2、 单元模型　　3、 材料模型　　4、 动力积分方法　　5、 求解策略　　6、 工程算例　　报告人简介：　　李志山，国家千人计划特聘专家、广州大学工程抗震研究中心教授，教育部“结构隔震与减震（振）创新团队”带头人。1988 年清华大学工程力学和结构工程双学士，2004 年澳大利亚新南威尔士大学土木工程博士学位，广州市杰出专家，广州市百人计划创业领军人才，中山大学数学与计算科学学院客座教授，广东省高性能计算学会副理事长。　　李志山博士于 2005 年在 ABAQUS 平台上首次成功实现了对复杂重大工程在应力－应变水平上的动力弹塑性模拟分析，填补了土木工程界的技术空白，成为抗震分析设计的国际领先技术，已为国内具有世界影响的众多标志性超高层建筑提供了高端的结构动力弹塑性分析咨询服务，具有代表性的如上海环球金融中心(501m)、CCTV 新塔、深圳平安金融中心(600m)、广州西塔(432m)、天津 117 大(600m)和广州东塔(531m)等，近年国内 300 米以上的建筑都使用该核心技术进行精细化大震动力弹塑性分析。2010 年开始组织研发了千万自由度规模建筑 结构 GPU+CPU 高性能非线性分析软件系统PKPM-SAUSAGE。PKPM-SAUSAGE 在保证分析准确度和精细度的前提下，大大降低了高层结构弹塑性动力分析的成本和门槛，使得高层建筑结构精细化动力弹塑性分析这样复杂的设计分析任务能够在普通结构工程师的常规工作进度中快速完成。
