http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201109/t20110921_3352626.html
软件所财务资产处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所财务资产处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2011-09-21  |  【打印】 【关闭】
处长，或副处长（主持工作）
（注：仅招1人，根据拟聘人员情况确定聘用岗位）
1、全面负责研究所财务、房产及资产的管理工作；
2、研究所各类经费管理，并监控预算执行和资金的合理流动；
3、财务报表编报组织，包括年度预算、决算的编报与分析，院和国家有关部门要求的财务、资产、税务等有关报表填报、审核等。
4、科研项目预决算的审核、验收；
5、接受国家各级部门和有关单位的检查与审计。
1、中共党员，财会相关专业本科及以上学位，系统掌握相关政策、法规、业务知识和技能，具有会计师及以上资格证书；
2、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力；
3、勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识；
4、身体健康，年龄45岁以下，10年以上财务工作经验，4年以上财务管理岗位工作经验；有科研事业单位财务管理工作经验者优先。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2011年10月15日之前将个人简历、有关证书扫描件或复印件发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处 100190
注意：邮件和信件主题注明“财务资产处应聘”。
