http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/pygl2016/201609/t20160923_4667977.html
博士研究生学位英语考试大纲----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 培养管理
 博士研究生学位英语考试大纲
 文章来源：  |  发布时间：2007-11-26  |  【打印】 【关闭】
博士研究生学位英语考试大纲（试行）
　　根据《中华人民共和国学位条例暂行实施办法》（1981年）和原国家教委《非英语专业研究生英语（第一外语）教学大纲（试行稿）》（1992年）博士学位英语相关规定要求，特制定本考试大纲，旨在考查申请中国科学院研究生院博士学位的人员是否达到了上述规定中的博士英语要求和具备了博士生应具备的英语语言运用能力。
　　中国科学院研究生院博士研究生学位英语考试采取笔试与口试相结合。其中笔试成绩占课程总成绩80％，口试占课程总成绩20％。
　　笔试部分由试卷一和试卷二构成。试卷一包括：听力、英语知识运用与阅读理解两部分。试卷二为书面表达部分。两份试卷时间总长共150分钟，满分100分。
试卷一（70分，90分钟）
第一部分：听力（30分，约35分钟）
　　本部分考查考生理解英语口语、获取特定信息以及简要笔记的能力。
　　A节：共10题，每题1分。要求考生根据所听到的10段对话（总长约500词，总持续时间约4分10秒），从每题所给的4个选项中找出最佳答案。每题有12－15秒答题时间。每段对话的录音只播放一遍。
　　B节：共10题，每题1分。要求考生根据所听到的两段对话或独白的内容（每段平均约250词，总持续时间约4分10秒），补全每篇对话或独白后的5个未完成的句子。每篇对话或独白前后各给出30秒读题及答题时间。问题不在录音中播放，只在试卷中印出。每段录音材料播放两遍。
　　C节：共10题，每题1分。要求考生根据所听到的3篇对话或独白（总长800－850词，总持续时间约7分30秒），简要回答10道有关该对话或独白的问题。每题有40秒答题时间。问题在试卷中印出并在录音中读出。录音材料只播放一遍。
第二部分：英语知识运用与阅读理解40分，约55分钟）
　　本部分考查考生对用于一定语境中的词汇、表达方式和结构的掌握和理解书面英语的能力。
　　A节：约需15分钟。共15题，每题1分。在1篇约300词的短文中留出15个空白，要求考生从短文后提供的30个词或表达式中选出最佳选项，使补足后的短文意义通顺，前后连贯，结构完整。其中有11－12道题考查词汇和表达方式，3－4道题考查语法和语篇结构。
　　B节：约需30分钟。共15题，每题1分。考查学生理解总体和特定信息、猜词悟义、推断作者态度和意图的能力。要求考生根据所提供的3篇文章（平均每篇约400词）的内容，从每题所给的4个选择项中选出最佳选项。
　　C节：约需10分钟。共5题，每题2分。考查考生对诸如连贯性和一致性等语段特征的理解。要求考生根据1篇留有5段空白的文章（约500词）的内容，在文后所提供的6段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段。
试卷二（30分，60分钟）
　　本部分考查考生英语书面表达的能力。
　　A节：约需20分钟。共1题，10分。要求考生根据所提供的1篇约800词的、有相当难度的文章写出1篇字数在150词以内的内容提要。
　　B节：约需40分钟。共1题，20分。根据命题写1篇不少于250词的文章。
　　口试分A、B两节，测试考生英语口语的交际能力。
　　每次口试采取两名口试老师和一名考生的形式。一名口试教师不参与交谈，专事评分；另一名主持口试，随时与考生交谈并评分。专事评分的教师所给分数的权重与主持口试的教师所给分数的权重各占考生口试成绩的二分之一。
　　A节：考查考生理解一般性问题并能恰当地回答这些问题的能力。考官问一些有关考生生活、工作、学习等自我介绍方面的问题。该节约需2分钟。
　　B节：考查考生连续表达的能力。考生分别从所给的三个话题中选择一个话题进行连续表达，并就此话题和考官展开简短讨论。该节约需5分钟。
中国科学院研究生院博士研究生学位英语考试笔试试卷结构表
注：听力计时以录音结束为准，约35分钟，其余部分单独计时。全部考试共计150分钟。
中国科学院研究生院博士研究生学位英语考试口试试卷结构表
考生就信息卡内容连续表达（约3分钟）并回答问题（约2分钟）
1.连续表达个人观点并论证
