http://www.is.cas.cn/zfcg2016/zfcggs2016/201509/t20150908_4422025.html
卫星网络软件系统设计支撑平台采购项目单一来源采购征求意见公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 政府采购 > 政府采购公示
 卫星网络软件系统设计支撑平台采购项目单一来源采购征求意见公示
 文章来源：  |  发布时间：2015-09-08  |  【打印】 【关闭】
 　　 　　中国科学院软件研究所申请的卫星网络软件系统设计支撑平台采购项目采用单一来源方式采购，该项目拟由电子科技大学提供（或承担）。现将有关情况向潜在政府采购供应商征求意见。征求意见期限从2015年9月8日起至2015年9月15日 止。 　　潜在政府采购供应商对公示内容有异议的，请于公示期满后两个工作日内以实名书面（包括联系人、地址、联系电话）形式将意见反馈至中国科学院软件研究所财务资产处（地址：北京市海淀区中关村南四街四号，联系人：张逸菲，联系电话：010-62661020）。 　　   　　                                                                              2015年9月8日 　　附：1.单一来源采购单位内部会商意见表-卫星网络软件系统设计支撑平台 　　    　　                             　　  　　  　　                                          
