http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201704/t20170410_4772736.html
北京分院协作三片2017年度工作启动与部署会在软件所召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京分院协作三片2017年度工作启动与部署会在软件所召开
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-10  |  【打印】 【关闭】
 　　4月6日下午，中科院北京分院协作三片2017年度工作启动与部署会在软件所召开。协作三片12个成员单位的党委书记、副书记、党办主任、党务主管等部门负责人30余人参加了会议，北京分院分党组副书记、京区党委副书记房自正、宣传教育处处长袁念、协作三片组织员项国英到会指导工作。会议由协作三片2017年度片长、软件所党委书记操云甫主持。 　　操云甫首先致欢迎词，希望与协作片各兄弟所加强协作、一同做好今年协作片的工作。随后，软件所综合办副主任韩鸿泉围绕协作片工作机制、协作三片2017年工作要点、2017年工作计划及预算、经费报销支出原则四个方面介绍了协作三片2017年工作计划。根据《北京分院、京区党委基层工作协作片管理条例》、《北京分院京区党委基层协作片2017年工作要点》，协作三片今年工作将以学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、十八届六中全会和十九大精神为重点，协助做好协作片相关工作的组织协调和推动实施。按照“资源共享、分工协作、统分结合、广泛参与”的工作机制，继续实行模块工作责任制，将党建、纪检审、中心工作推动、人事工作、办公室工作、行政、工会、共青团、妇委会等九大模块工作开展好。 　　副片长、网络中心党委书记韩华，各成员单位参会领导空间中心党委书记黄康平、行管局党委书记肖建春、理论物理所党委书记牟克雄、自动化所党委书记王小明、科学报社党委书记刘峰松、科学史所党委书记袁萍、软件所党委副书记肖作敏、计算所党委副书记张光辉等分别发言，针对协作片年度工作，从完善科学家论坛工作、积极发挥“传帮带”、如何加强新形势下党建工作研究等方面提出了很好的建议。 　　项国英肯定了协作三片2017年度工作方案，认为内容详实、全面细致、切实可行。对于工作开展他提出两点建议，一是要坚持做好党委书记沙龙这一品牌活动，重点抓好“两学一做”学习教育制度化常态化和“从严治党要从党内政治生活严起”的专题研讨等方面工作；二是要扎实开展基层党支部书记、党务干部培训班，通过邀请专家进行如何做好“两学一做”学习教育制度化常态化和怎样过好党内政治生活的专题报告，进一步推动基层党支部建设。 　　房自正在讲话中强调了协作片工作的重要性。他表示，协作片不是管理层级，而是一个协调机构，协助北京分院和京区党委做好全年的工作。目前协作片的工作越来越规范，工作模块也越来越细，今年协作三片的工作计划包括9大模块33项工作，工作内容充实饱满，希望三片各单位通力协作，按照计划将各项工作组织好、落实好和执行好，突出工作重点，从问题导向出发，结合中心工作难点热点问题进行研讨交流，定期制作简报，及时总结分享好经验好做法，发挥好示范引领作用。北京分院也将一如既往的为协作片做好服务，发挥好上传下达的桥梁纽带作用，推动各项工作开展。
