http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201209/t20120911_3641868.html
软件研究所2012年度新职工培训成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件研究所2012年度新职工培训成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-11  |  【打印】 【关闭】
为使新职工全面了解所情，顺利实现角色转换，及时融入研究所科研队伍，2012年9月7日至9日，软件研究所举行了2012年度新职工入职培训。此次培训采取了“室内授课教育”+“户外拓展训练”相结合的方式。研究所党委书记、副所长李玉成，所长助理张晓刚和各实验室、科技支撑、管理等部门负责人、科研骨干在所内为新职工进行了所情、科研工作方向、机关工作流程、管理制度等介绍，人力资源处又带领新职工奔赴郊区，展开了寓教于乐的体验式拓展培训。
9月7日上午的培训会上，李玉成书记首先代表全体职工对新职工的加盟表示欢迎，并向大家介绍了软件所“一三五”规划情况、创新2020目标以及软件所成立以来对国家和社会做出的重要贡献，目前的发展状况等。讲话中，李玉成书记借用软件所“创新求实，永竞一流”的所训，从三方面对新职工提出了殷切希望和要求。一是要确立目标，心怀抱负。热爱研究所和本职工作，结合研究所发展和自身岗位进行定位，加强学习，实事求是，从完成小目标到实现大目标，逐步提升做事、成事的能力。二是有责任感和奉献精神。对事业负责，对自己负责，以正确的思维方式为导航，尽心尽力、认真负责的完成工作；同时发扬奉献精神，努力奋斗，为成就事业奠定基础。三是要注重团结协作。软件行业是一个依赖团队合作的行业，希望在今后工作中无论遇到什么困难，大家都能发挥聪明才智，齐心协力将工作处理好，将难题解决好，融入软件所大家庭，和研究所共同成长，并从中实现自己的人生价值。
随后，张晓刚所长助理介绍了研究所的基本情况；基础软件国家工程中心丁丽萍研究员、计算机科学国家重点实验室吕毅副研究员、并行软件与计算科学实验室姚继锋高级工程师、软件工程技术研究开发中心主任钟华研究员、人机交互技术与智能信息处理实验室的田丰研究员、综合信息系统技术国家级重点实验室常务副主任胡晓惠研究员等分别对实验室科研工作、未来发展等以生动、有趣、鲜活的事例，深入浅出的进行了介绍；图书馆馆长周津慧研究馆员就所图书馆的概况、数据资源共享等进行了详细的介绍。
下午的入职培训中，各支撑部门和管理职能部门的主要负责人向大家介绍了本部门的主要工作和与职工密切相关的规章制度、办事流程等。主要有：期刊联合编辑部“投稿的相关注意事项”；人力资源处的“薪酬、保险、岗位聘任、出国、人才专项计划等相关制度、科研道德教育”等；科技处“所内外科研项目类型及相关的注意事项”；财资处的“业务范围、业务办理流程和时间节点以及在报销时需注意的问题， ARP网上报销系统的工作流程”；研究生部“在职职工攻读硕博的相关流程”；综合办公室的主要职责和日常工作；质量办的“质量相关工作”；保密办就“如何增强保密意识、做好保密工作”做了介绍。
随后人力资源处带领新职工奔赴昌平区金隅凤山培训中心，开始了精彩的拓展训练活动。在培训师的带动下完成破冰活动，大家分组成立了“梦一”、“梦之蓝”、“大刀”、“山鹰”、“远航”等五个团队。接下来的培训中，五个团队分别进行了高空抓杆、高空断桥、信任背摔、七巧板、扫雷、盲人方阵、毕业墙等项目的训练。每个项目都精心设计，充满了教育性和趣味性，与我们的现实生活和工作紧密相连。在整个培训过程中，大家从最初的拘谨和陌生中解脱出来，从组建团队到默契配合，从接受挑战到突破极限，从个人努力再到团结协作、相互支持，整个过程充满了愉悦的欢笑、鼓励的掌声和感动的泪水，在完成任务过程中，团队成员紧密配合，互相鼓励，凭借非凡的勇气和顽强的毅力，战胜了自我，出色地完成了一个个项目，充分展现了新职工们自信、团结、创新、拼搏的精神。每个训练项目结束，培训老师都会指导各团队进行小组讨论，分析成功经验与不足之处，由团队代表将训练的收获进行梳理并作总结分享，为大家实际的工作、生活提供启示与引导。
为期一天多的体验式拓展训练使大家深刻体会到人与人之间的交流与沟通、同事之间的相互学习和团队协作的重要性，增进了彼此间的信任和集体荣誉感，增强了团队协作精神和大局意识，收到了很好的效果，也为大家尽快适应新的工作环境奠定了基础。
短短2天半的新职工入职培训圆满结束。站在职业生涯的新路口，新职工们纷纷表示必将以新的面貌和心态迎接未来的挑战。
张晓刚所长助理发表讲话
