http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201209/t20120925_3650601.html
软件所2012届研究生会举行换届选举----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2012届研究生会举行换届选举
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-25  |  【打印】 【关闭】
9月14日，软件所2012届学生会换届选举大会在5号楼4层报告厅举行。党委书记李玉成、所长助理张健、研究生部主任李彩丽、团委书记张欢等老师出席了大会。软件所上届研究生会成员及各实验室的研究生代表近百人参加了本次大会。会议由上届研会副主席钟霄主持。
首先，上届研究生会主席崔强代表研会做了工作报告。他在肯定研究生会工作成绩的同时，也对研究生会工作的定位作了介绍，同时对新一届的研究生会成员提出了期望和要求。希望研究生会能始终秉承为软件所学生服务的理念，让所有学生在活动中有所学，有所获。随后，19名候选人分别上台进行了3分钟竞选演讲。他们在演讲中介绍了自我、陈述了目标、畅谈了工作，获得观众的阵阵喝彩。最后，会议选出了16位新一届的研究生会成员。竞选大会在同学们热烈的掌声中圆满结束。
本届换届选举大会充分展现了软件所研究生会同学的精神风貌和自我管理、自我服务的意识，相信在新一届研究生会的带领下，软件所学生社团的工作会更加丰富多彩。
与会领导和全体新老研会成员合影
