http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070711_2267015.html
软件研究所2007届研究生毕业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件研究所2007届研究生毕业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-11  |  【打印】 【关闭】
 7月10日上午，软件所2007届研究生毕业典礼在软件园区5号楼前举行。150多位毕业生身着学位服，站在台下，手携同窗亲朋好友，享受着毕业的辉煌瞬间。　  软件所所长李明树研究员、党委书记李玉成研究员、副所长黄涛研究员、学位评定主席冯登国研究员以及各个实验室部门导师代表，身着导师服出席并参加了典礼。现场主持人为软件所所长助理张健研究员。　  与历年软件所欢送毕业生的活动相比，本次典礼特地邀请了毕业生家长参加，现场感受子女毕业的光荣与骄傲。典礼开始之前，毕业生和家长们就早早地到了现场。毕业生身着崭新的学位服，与自己的父母师长、同窗友人合影留恋，来记录下这令人激动难忘的时刻。　  今年软件所共有159名学生毕业（含春季毕业），其中博士55人，硕士104人。有7名学生光荣地获得了“中国科学院研究生院优秀毕业生”的荣誉称号。　  毕业典礼上，所长李明树研究员发表了重要讲话。他首先代表软件所各位导师、各部门和所机关职工向毕业生们致以最热烈的祝贺，向前来参加典礼的各位毕业生家长表示感谢，并简单回顾了软件所22年飞速发展的历史。　  他说，软件所今天取得的成绩离不开研究生的努力和贡献。为此，研究所决定从今年起实施两项新政策：一、每年在下发学位证书的同时，举办毕业生毕业典礼，并邀请毕业生家长参加，给予适当的经费支持；二、每一届毕业生的合影将挂在所科研楼长廊上，作为永恒的纪念。　  同时他向毕业生提出了三点希望：一、希望大家保持积极向上的精神；二、希望大家保持认认真真、踏踏实实的作风；三、希望大家今后保持旺盛的学习能力。　  导师代表林惠民院士，代表软件所全体导师，向毕业生致词。他希望大家在走向新的工作岗位之后，勇担社会责任，为祖国和社会的发展做出贡献。　  优秀毕业生张鹏博士代表毕业生发表毕业感言。他代表全体毕业生感谢软件所为研究生提供了自由活泼的学术环境，导师们对研究生的悉心指导，所机关和各实验室职工的关心和帮助。他说，软件所的毕业生将牢记各位老师的热切期望，为祖国的科学和经济建设贡献力量。　  现场还表彰了优秀毕业生和优秀导师。毕业生纷纷和导师合影留念，向导师献花致谢。　  典礼毕，软件所团委和研究生会还特地为毕业生举办了一场别开生面的欢送会。现场邀请中国科学院博士合唱团、中国科学院研究生院古典乐队、民乐队演出，还播放了为毕业生专门准备的留念视频。　  凤凰花开，清香随着毕业生的离去而远行。软件所的毕业生们将载着老师同学的祝福，亲人的期待，奔向更加美好的明天！
