http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201112/t20111205_3408349.html
何岩副秘书长参加软件所领导干部民主生活会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 何岩副秘书长参加软件所领导干部民主生活会
 文章来源：  |  发布时间：2011-12-05  |  【打印】 【关闭】
11月30日上午，软件所召开了以“以广大科技人员为本，以推动研究所科技创新为中心，加强领导干部作风建设”为主题的领导干部民主生活会。会议由党委书记李玉成主持，所班子成员李明树所长、赵琛副所长，及所长助理和党委委员，共计11人，全部参加了会议。中科院党组成员、副秘书长、北京分院党组书记何岩，京区党委副书记肖建春等到会指导。
为充分发扬民主，开好本次会议，会前一个月软件所党办通过各党支部、工会、离退办等渠道，广泛征求党内外群众意见。为加强与青年科研骨干面对面的沟通交流，11月25日，由李玉成书记主持，所党委、纪委召开了青年科研骨干专题座谈会，进一步听取青年科技工作者对研究所工作的意见和建议。
软件所与会领导于民主生活会前认真学习了十七届六中全会报告、《廉政准则》等文件，紧密联系思想和工作实际，查找问题与不足，认真准备发言材料，开展会前交流谈心等，为会议的顺利召开奠定了基础。
会上，李玉成书记首先介绍了民主生活会意见征集情况，本次会议共征集到包括人才培养与队伍建设、学术交流机制与内容、科研服务与支撑、研究生教育等七个方面27条意见，将责成有关部门提出整改措施并适时反馈。
随后，各位所领导、所长助理、党委委员依次发言。主要集中在三个方面：一是对研究所当前发展态势进行分析，对工作中存在的不足和未来发展需要重点关注的问题，提出自己的思考和看法，包括加强人才队伍建设、提升管理科学化水平、提高创新能力等多个方面。二是结合群众反映的问题和自身工作体会，从思想上进行深刻剖析，查找本职工作中存在的不足，并提出下一步改进工作的方法和思路。三是开展批评与自我批评，三位所班子成员就工作作风和方式方法等，相互间提出了中肯的批评意见和改进建议；同时报告了个人廉洁自律情况。
何岩副秘书长对本次会议给予了充分肯定。他谈到，软件所的民主生活会会前准备充分，班子成员认真开展批评与自我批评，与会人员围绕研究所发展从不同角度提出了很好的建议，使他对软件所有了更多的了解和认识。软件所目前的发展势头很好，同时承担的科研经费过亿元的重大项目有四个，一方面说明软件所的基础实力很强；另一方面也说明软件所抓住了机遇，争得了项目。关键是下一步要完成好项目，通过项目的完成达到若干目的，进一步彰显研究所的学术水平、社会影响力和做大事的能力。希望软件所班子认真思考、加强组织、深入谋划，通过重大项目锻炼人才，出成果的同时，培养出一批优秀的青年科学家。何岩副秘书长还着重就加强软件所人才队伍培养提出三点建议，一是对人才队伍结构要进行分析，有针对性地培养人才，特别是要用好现有人才，调动现有人才的主观能动性。二是加速优秀人才的引进，作为保障研究所可持续性发展的一项重要措施，充分利用“青年千人计划”等项目，大力引进优秀青年人才。三是加强后备干部队伍建设。
