http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/200803/t20080318_2282873.html
中国科学院研究生院2008年秋季入学博士招生英语考试考生须知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 中国科学院研究生院2008年秋季入学博士招生英语考试考生须知
 文章来源：  |  发布时间：2008-03-18  |  【打印】 【关闭】
 一、本试卷分试卷一和试卷二两部分。试卷一为75道客观题，答卷使用标准化机读答题纸；试卷二为主观题，答卷使用试题袋内自带的独立页非机读答题纸。二、全部考试时间总计180分钟。其中试卷一考试时间110分钟，8：30-10：20；试卷二考试时间70分钟，10：20-11：30；。三、每名考生只有一份试卷、机读答题纸和非机读答题纸。由于考生本人原因导致填涂错误、污损、破损的，不予更换，责任由考生自负。四、考试正式开始考生拆封试卷后，请认真检查自己手中的试卷是否有错页、漏页或印刷不清等现象，机读答题纸和非机读答题纸是否有污损、破损等现象，如有问题及时与监考老师联系解决。五、检查无误后，考生首先填涂机读答题纸上姓名、培养单位、学生考号，填写非机读答题纸上学生考号。保持机读答题纸清洁、无折皱。机读答题纸切忌折叠。六、机读答题纸的填涂要求：请考生一律用HB或2B铅笔填写和填涂标准化机读答题纸各项。填涂时划线不得过细或过短，也不能越过方框。答题时务必对准题号，修改时请用橡皮擦拭干净。具体要求为：1. 姓名（填写简体汉字）2. 培养单位（用汉字填写考生所报考的研究院所全称）3． 学生考号（本栏有15个空格，考生先将自己的考号从左至右填写在空格内，直到填满15位。接着把下面相应的数码涂黑，切勿疏漏。）4．机读卡上的No1和No2两项考生不得填涂，否则答卷作废若因填涂不符合要求而导致计算机无法识别，责任由考生自负。七、非机读答题纸填写要求：考生在非机读答题纸上只填写考号，不写姓名。非机读答题纸上所有项均用黑色钢笔或签字笔书写，不得使用铅笔书写。试卷二的答案必须写在非机读答题纸上，写在草稿纸等其他地方无效。八、试卷二终了时间到，由考生本人将试卷、机读答题纸、非机读答题纸装入原信封，然后用试卷袋中自带的密封条密封并在骑缝处签字。考生不得将考场所发任何物品带离考场。
