http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201206/t20120604_3589966.html
征文通知----2012年全国高性能计算学术年会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 征文通知----2012年全国高性能计算学术年会
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-15  |  【打印】 【关闭】
2012年全国高性能计算学术年会（HPC China 2012）
由中国计算机学会主办、中国软件行业协会数学软件分会协办、中国计算机学会高性能专业委员会、国家超级计算长沙中心、湖南大学、国防科学技术大学共同承办的“2012年全国高性能计算学术年会”（HPC China 2012）将于2012年10月27至31日在湖南省张家界阳光酒店召开。全国高性能计算学术年会是中国一年一度高性能计算领域的盛会，为相关领域的学者提供交流合作、发布最前沿科研成果的平台，推动中国高性能计算的发展。
陈国良　　  中国科学技术大学教授、中国科学院院士
杨学军　　  国防科学技术大学校长，教授，中国科学院院士
赵跃宇　　  湖南大学校长，教授
章  兢　  湖南大学副校长教授
廖湘科　  国防科技大学计算机学院  教授
孙凝晖　　  中国科学院计算技术研究所研究员
程序委员会共同副主席：
漆锋滨　　  江南计算技术研究所高级工程师
迟学斌　　  中国科学院计算机网络信息中心研究员
张云泉　　  中国科学院软件研究所 　　　 研究员
胡庆丰　　  国防科技大学计算机学院 　　 教授
莫则尧 　 北京应用物理与计算数学研究所  研究员
李仁发 　 湖南大学信息科学与工程学院　  教授
邓丽雅　  湖南大学信息科学与工程学院研究员
组织委员会共同副主席：
李  楠 　 国防科技大学计算机学院研究员
林亚平　  湖南大学信息科学与工程学院教授
蔡立军 　 湖南大学信息科学与工程学院教授
李肯立 　 湖南大学信息科学与工程学院教授
征文涉及的领域包括但不限于：高性能计算机体系结构，高性能计算机系统软件，高性能计算环境，高性能微处理器，高性能计算机应用，并行算法设计，并行程序开发，海量信息处理，科学计算可视化，云计算和网格计算相关技术及应用，以及其他高性能计算相关领域。会议录用论文将分别推荐到《计算机研究与发展》(EI)、《电子学报》(EI)《软件学报》（增刊，EI）、《计算机科学》（正刊）和《计算机科学与探索》（正刊）等刊物上发表。会议还将评选优秀论文和优秀论文提名奖各4名。
会议将邀请知名院士、学者做大会特邀报告，举行学术报告和分组交流，还将发布2012年中国HPC TOP100排行榜、进行高性能计算专题研讨、高性能计算相关的CCF ADL培训、高性能计算新技术与新产品展示等活动。本次会议邀请了美国HPC Advisory Council的加盟，还将邀请国际知名超算中心主任参加，并举行一年一度的超算中心、计算中心发展论坛，从中您能了解到国内、外高性能计算的最新动态，获取对您个人的职业发展有益的各类信息。欢迎从事高性能计算及相关研究的同仁踊跃投稿。
论文提交截止日期：2012年07月15日
论文录用通知日期：2012年08月15日
正式论文提交日期：2012年09月15日
未尽事宜见下一轮通知。
联系人：游胜，吴帆，彭娜，马亿午，童钊
联系电话：0731-88664163，0731-88821907
传真: 　　0731-88664163
电子邮箱：hpc2012@hnu.edu.cn，tongzhao1985@yahoo.com.cn 
会议网站：http://hpcchina2012.csp.escience.cn/dct/page/1
HPC China2012筹委会
