http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201409/t20140924_4214027.html
软件研究所2014年第二次高级岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所2014年第二次高级岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-24  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年,是一个以计算机科学理论和应用研究为基础、以计算机软件研究开发和高新技术的产业建设为主导的综合性基地型研究所。1999年软件研究所首批进入中国科学院知识创新工程试点。　　秉承“创新求实,永竞一流”的精神,软件研究所形成了以若干国家重点实验室和国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、战略高技术研究和高技术应用三大科研体系,建立了计算机科学、计算机软件等方面的重点学科领域与学科方向布局。软件研究所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位,建有计算机科学与技术博士后科研流动站。　　为把软件研究所建设成为一个具有国际先进水平的信息科学研究基地,诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所,共创美好的明天!现公开招聘如下高级专业技术岗位:　　具体需求信息(点击查看)　　应聘材料:　　1.《岗位聘任审批表》(点击下载)　　2.个人简历、学位证书、职称证明及其它证明材料复印件;　　3.能反映本人学术水平的主要代表性论著3篇;　　4.申请正高级岗位者需提供三位同行专家作为推荐人,并提供详细联系方式;申请副高级岗位者需提供三位同行专家的推荐信,其中所外专家不少于2名;　　5. 身体状况证明。　　时间要求:　　以上应聘材料请于2014年10月30日前提交到软件所人力资源处(7号楼402室)　　有关待遇:　　按国家、院所有关规定执行。　　联系方式(有关政策问题可咨询人力资源处,具体岗位、业务情况请咨询各部门):　　通讯地址:北京海淀区中关村南四街4号,中国科学院软件研究所人力资源处　　邮政编码: 100190　　电　　话: 010-62562561　　　　传　　真: 010-62562533　　　电子邮箱: zhaopin@iscas.ac.cn　　网　　址: http://www.iscas.ac.cn
