http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201604/t20160407_4579813.html
软件所青联、天基综合信息系统重点实验室举办“Keywords for Searching Topical posts and Negative Covariate Shift”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联、天基综合信息系统重点实验室举办“Keywords for Searching Topical posts and Negative Covariate Shift”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-07  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年3月23日上午，由软件所天基综合信息系统重点实验室及软件所青年联合会共同举办的“Keywords for Searching Topical posts and Negative Covariate Shift”研讨会在5号楼四层中会议室举行。会议特别邀请了伊利诺伊大学芝加哥分校刘兵教授做了精彩报告，来自软件所多个部门的科研人员和研究生参加了此次活动。研讨会由王浩副研究员主持。　　研讨会中，刘兵教授首先对其团队优秀的成员和丰硕的成果进行了简要介绍。随后，刘兵教授主要介绍了其团队在社交媒体上关键词发现与搜索结果分类的相关研究工作，并且着重分析了其中的挑战和他们提出的解决办法。报告简短，内容丰富，十分精彩。报告之后，刘兵教授与现场学生和青年科研人员对感兴趣的话题和算法细节进行了热烈的探讨。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　刘兵教授报告　　　　活动合影
