http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201103/t20110323_3092530.html
2011年硕士招生复试规程----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2011年硕士招生复试规程
 文章来源：  |  发布时间：2011-03-23  |  【打印】 【关闭】
凡达报考我所且达到我所复试分数线的考生均有资格参加复试。
A组：报考“计算机科学国家重点实验室”及“并行软件实验室”的考生；
B组：报考“软件工程中心”的考生；
C组：报考“基础软件中心（含互联网实验室）”及“人机交互实验室”的考生；　　 
D组：报考“信息安全国家重点实验室”和 “综合信息系统国家级重点实验室”的考生；
E组：报考专业学位硕士的考生；
注：因报考方向考生较多而调剂方向的考生，按调剂后的方向分组参加复试。
3月29日下午16:00—17:30到软件所7号楼413会议室报到，提交报考材料；
3月30日上午7:30 到指定医院体检（空腹），体检后到各复试组休息（备有早点），候考；
3月30日上午10：00点，各组开始复试。
3月31日，未复试完的小组继续复试。
复试结束，考生即可离所。复试结果4月2日左右公布。
A组---软件所5号楼三层 337报告厅；
B组---软件所5号楼6层小会议室；
C组---软件所5号楼11层1115大会议室
D组---软件所5号楼8层813会议室
E组---软件所5号楼11层1115大会议室
复试内容主要包括：外语听力和口语、专业素质和能力、综合素质和能力、思想品德考核等。复试主要方式有笔试和面试。
考核考生对本学科专业理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力。
各组笔试试题，60％为公共试题，另40％可以为与考生报考方向有关的选作试题。试题中，可以有一定比例的上机实践考核的内容。笔试采取百分制，低于60分为不合格。考试时间2小时左。
面试主要对考生的英语听说能力、思维能力、专业知识结构、个人素质、科研潜力、表达能力等方面进行测试。每个考生的面试时间一般为20分钟左右。
面试计分采取百分制，其中英语听说能力满分25分，综合素质满分75分。低于60分为不合格。复试小组成员独立给分，取平均值为考生得分。
参照执行教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）。
复试成绩＝笔试（含上机考核成绩）成绩×60％＋面试成绩×40％。
有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研和相关实践中表现突出者，经复试小组提议（附说明材料），所教育领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩。
思想品德考核（调阅考生档案或政审）及体检不作量化计入总成绩。有严重违纪记录的即为思想品德考核不合格。
考生总成绩＝初试成绩 /5×60％ ＋ 复试成绩×40％ 
各组按考生总成绩，依次择优进行拟录取，在同等条件下，优先录取硕博连读生。
凡具有下列情况之一的考生，均不予录取：
　  1、思想品德考核不合格；
　  2、体检不合格；
　  3、复试成绩不合格；
　  4、复试笔试（含上机考核）成绩或面试成绩不合格。　
拟录取名单经教育领导小组审核批准后，在软件所网页上公布。
考生如对复试成绩持有异议，可在复试结果公布后 3天内向软件所研究生部提出书面申诉，经调查属实的责成复试小组复议。若考生对复议结果还有异议，由所教育领导小组复议。复议结果在一周内通知考生本人。
1、未被我所录取的考生，符合国家调剂规定的，可以进行调剂。
2、考生落实调剂接收单位后，需将调剂接收单位开具的《调剂接收函》（加盖招生办公章）和本人调剂申请（本人签名）邮寄、传真到我所研究生部。待《调剂接收函》和个人调剂申请收齐后，我们方可将考生报考材料寄至调剂单位。
考生参加复试往返路费及在京食宿费需自理。软件所地理位置示意图、软件所周边招待所情况等信息可在软件所主页上查看。
联系电话：010---62561196（李老师）　  62661031（安老师）
传真号：010---62562533
E-mail地址：caili@iscas.ac.cn
通信地址：北京中关村南四街4号 软件所研究生部 （邮编：100190）
中国科学院软件研究所研究生部
