http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201310/t20131021_3960321.html
软件所举办防癌健康知识讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办防癌健康知识讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-10-21  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步普及防癌知识，提高广大职工、学生健康意识。10月17日下午，软件所在5号楼四层大报告厅举办防癌健康知识讲座，讲座邀请到北京大学肿瘤医院病理科陆爱萍主任医师，并做了题为“认识癌症，防患于未然”的报告。来自软件所多个部门的近100名职工和学生聆听了报告。　　报告中，陆教授从“癌症是什么”、“我会患癌症吗”、“我患肿瘤了吗”、“肿瘤可以治愈吗”、“肿瘤可以预防吗”五部分向大家讲述了肿瘤的定义、病因、诊断、治疗和预防的知识。　　近年来，癌症已成为常见病，据我国肿瘤发病和死亡状况解析报告，2009年总体肿瘤发病率和死亡率有较高比例，且发病率逐年上升。陆教授用通俗易懂的语言，向大家讲解了人口构成和居民健康状况的变化、人们行为方式的变化、环境的改变和工业化、城市化过程中带来的污染等导致肿瘤发病增高的多项原因。　　目前，我国肺癌、胃癌、结直肠癌、肝癌和食管癌发病率居高不下。陆教授用生动、风趣诙谐的语言讲述了肿瘤的性质和类型、生长部位、治疗方案和肿瘤患者的作用。他提到，在二十一世纪的今天，肿瘤防治仍然是世界性的难题，但经过一代又一代人孜孜不倦的研究和攻关，人类在这一领域已经取得了长足的进步。因此，肿瘤治疗，一定要相信科学。如发现有可能的肿瘤信号，千万不要自己轻易解释，其次要注重定期体检，定期体检对早期发现肿瘤有重要意义。　　对于肿瘤的预防，他强调，基因遗传是先天性的，我们自己不可控，可控的是我们自己的生活习惯。因此，在日常生活中，要注重合理的膳食、适度的运动和愉快的心情，不仅要自己重视和坚持，也要影响身边的家人、朋友，一同保持健康的生活方式。他进一步提到，世界卫生组织（WHO）认为40%以上的癌症是可以预防的，恶性肿瘤的发生是机体与外界环境因素长期相互作用的结果，因此肿瘤预防应贯穿与日常生活中并长期坚持。　　在两个多小时的讲座中，陆教授生动精彩的演讲不时引起现场人员的共鸣，博得阵阵掌声，有些防癌意识较强的职工还做下了笔记。讲座结束后，陆教授就大家提出的关于肿瘤的治疗方案、肿瘤的排查等疑问进行了细致的回答。　　此次讲座内容丰富、通俗易懂，丰富了大家对肿瘤知识的了解，增强了大家的对健康生活的认识，提高了大家对疾病的预防能力，收到广大职工和学生的好评。　　　　讲座现场　　　　陆爱萍主任作报告
