http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201307/t20130726_3906028.html
美国德克萨斯大学W. Eric Wong 教授来软件所交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 美国德克萨斯大学W. Eric Wong 教授来软件所交流
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-26  |  【打印】 【关闭】
7月24日下午，应计算机科学国家重点实验室的邀请，美国德克萨斯大学W. Eric Wong教授访问软件所，并作了题为Program debugging with effective software fault localization的学术报告。学术报告会由林惠民院士主持。
程序调试是可靠和可信软件开发中的一个重要组成部分。由于软件的规模和复杂性不断增长，要找到程序错误的准确位置非常困难，程序调试通常代价高昂并且耗费大量时间。W. Eric Wong教授介绍了其研究组在软件错误定位方向的最新研究工作。他表示，错误定位技术在程序调试中扮演了重要角色，它的基本思想是对可能包含错误的代码部分按照可疑程度进行排序，这样程序员就按照可疑程度（包含错误的可能性）从高到低对代码进行检查直到找到错误。一个好的错误定位技术应该把真正包含错误的代码部分尽可能排在最前面，以便让程序员更快找到错误。在报告中，W. Eric Wong教授介绍了错误定位的各种不同技术，详细讨论了基于执行切片、代码覆盖率、启发式方法、神经网络、统计分析和聚类等不同错误定位方法的优缺点。W. Eric Wong教授提出了一种基于相似系数分析的DStar方法，可以自动识别程序中的可疑位置，而不需要程序结构和语义方面的信息。通过对包含单个和多个错误的程序进行案例分析得到的实验数据表明这一方法在定位错误方面比其他方法效率更高。
报告结束后，W. Eric Wong 教授同与会人员就错误定位、符号执行、测试和验证等相关问题进一步深入的交流。
W. Eric Wong 教授现任美国德克萨斯大学达拉斯分校计算机科学系教授，也是美国国家标准与技术研究所（NIST）的客座研究员。他目前主要致力于软件测试、调试、风险分析与度量、安全、可靠性等方面的研究。他于1997年获得NASA约翰逊航天中心质量保证特别成就奖，并且有两篇论文分别获得COMPSAC 2007 和ACM SAC 2011的最佳论文奖。W. Eric Wong教授是IEEE可靠性学会的副会长，ACM SIGAPP的秘书长，以及IEEE软件安全性与可靠性国际会议（SERE）的创始人和指导委员会主席。
W. Eric Wong 教授作报告
