http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201310/t20131021_3960177.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 　　10月15日秋高气爽，我所离退办组织110多位老同志浩浩荡荡奔赴北京园博园。　　园博园占地面积267公顷，采取“一轴、两点、三带、五园”的空间布局。一轴即贯穿东西的园博轴；两点即园林博物馆与锦绣谷；三带即三条从“中关村科技园丰台园西区”延伸至第九届中国（北京）国际园林博览会博览园中的绿色景观走廊；五园即不同特色的五大核心展区，分别是：传统展园、现代展园、创意展园、生态展园和国际展园。　　园内风景怡人，阳光明媚温暖，老同志们许久未见，还未游园，先都热络地互相聊天问候。因为人多，无法统一路线行动，他们根据自己的体力和兴趣，呼朋引伴，三五成群，悠闲自在地参观着不同的场馆。有的喜欢锦绣谷，因为它取“燕京八景”之精髓，利用丰富的造型手段还原了晴雪、叠翠、晓月、秋波、春荫、夕照、烟树等的壮美景观；有的喜欢“古民居文化展示区”，因为它展示了优秀的中国传统建筑和园林文化，展示了悠久而蕴含民族特色的传统民居文化。本届园博园室内展，以动态展现的《卢沟运筏图》，为大家营造了“人在画中游”的意境，很受老同志们的喜爱。主展馆展示了新、奇、特园林植物精品和花卉新优精品，也令大家驻足流连；还有的老同志喜欢“花车表演”，一分钟不落地拍摄下整个表演过程。那天观园的小学生也很多，我们有的老同志还兴致盎然地和小孩子们攀谈几句。或者在美丽的景致前摆个Pose，留下精气神十足的照片，留着日后回忆和欣赏。那天的天公也作美，即使不游园，仅仅沐浴在温暖的阳光中，也是一件非常惬意的事情。　　近3个小时的游园活动不知不觉中就到了，大家都觉得园博园一行，既欣赏到美丽的风景，又和老朋友们谈心聊天，心情舒畅愉悦，不虚此行。　　　　                 欢聚园博园（摄影作品由我所退休职工石占山老师友情提供）　　　　　                   人间仙境园博园（摄影作品由我所退休职工石占山老师友情提供）
