http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201204/t20120428_3566428.html
日本NTT Data公司来软件所交流访问----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 日本NTT Data公司来软件所交流访问
 文章来源：  |  发布时间：2012-04-28  |  【打印】 【关闭】
4月25日，在中科院国际合作局亚非处处长陈维平的陪同下，日本NTT Data公司技术开发本部部长木谷强等一行6人来软件所交流访问。软件所党委书记、副所长李玉成，科技处处长刘克龙，软件工程技术研究开发中心主任钟华，人机交互技术与智能信息处理实验室研究员田丰，基础软件国家工程中心研究员孙乐，并行软件与计算科学实验室高级工程师姚继峰等接待了来宾，并开展了技术交流。
双方首先召开了关于文本处理的合作研究结题报告会。NTT Data公司城塚音做了关于近期人工智能的自然语言处理研发活动的报告；孙乐研究员做了中文信誉度分析的报告和演示。双方就相关问题展开了热烈的讨论。
随后，NTT Data公司介绍了该公司在智能交通领域的研究现状，并希望能寻求合作。会上，双方表达了在智能交通领域加强交流与合作，推进共同研究的愿望，并表示将进一步深入讨论合作事宜。
