http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201501/t20150105_4294160.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 软件所2015年博士招生实行“申请－审核制” 
 时间：2015-01-05 
 中国科学院软件研究所（以下简称“软件所”）2015年计划在计算机科学与技术、软件工程两个一级学科招收40名左右学术型学位博士研究生，同时招收少量工程博士学位研究生。 为最大限度选拔创新人才，建立与培养目标相适应的研究生招生考试制度，软件所根据中国科学院大学指导意见，结合招生工作实际，2015年普通招考工学博士学位研究生将采取“申请-审核制”方式进行选拔；同时建立相关监督机制，确保招生工作的公平、公正、公开。 一、普通招考工学博士学位研究生“申请-审核制”选拔方式实施环节 分为申请、初评、综合考核三个环节。 （一）申请：满足申请条件（见软件所2015年博士生招生简章）者与报考导师联系，征得报考导师的同意后，在规定时间进行网报、提交申请材料。时间：2015年1月31日前 （二）初评：软件所按学科专业组织专家组，集中审阅申请材料，进行初评，并按招生计划的2倍左右确定进入综合考核的申请人名单。时间：2015年2月12日—13日 （三）综合考核：以面试为主，辅以笔试、专业外语水平测试，必要时进行实践考核。时间：2015年3月10日-11日（暂定） 二、普通招考工程博士学位研究生仍然采取统考方式。 具体考试科目、时间等见软件所“2015年博士生招生目录”、“2015年博士生招生简章”。 联系人：王璇   李彩丽 联系电话：010－62661031   010－62561196 E-mail: wangxuan@iscas.ac.cn    网  址：http://www.iscas.ac.cn                                                                        中国科学院软件研究研究生部                                                                        2015.1 
