http://www.is.cas.cn//tpxw2016/201609/t20160923_4667433.html
软件所举办2016年度学术年会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2016年度学术年会
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-11  |  【打印】 【关闭】
      2016年5月6日，软件研究所2016年度学术年会在软件园区5号楼成功举办。软件所所长赵琛、学术委员会主任林惠民院士、所学术委员会委员以及来自软件所各实验室科研人员、研究生100多人参加了会议。大会开幕式由王青研究员主持。    赵琛所长首先致辞，他对此次学术年会的成功举办表示热烈祝贺，对软件所第十届学术委员会和大会组委会的辛勤付出表示感谢。他表示，对此次学术年会“弘扬科学精神、促进学术交流、活跃研究气氛”的宗旨表示高度认同，希望学术年会能够促进研究所成果产出和人才成长，在总结完善的基础上，越办越好。    此次学术年会特别邀请了林惠民院士、戴国忠研究员分别作题为“谈研究”和“我对人机交互的一些思考”的特邀报告。报告中，林惠民院士从“什么是研究、为什么要做研究、怎样做好研究”等问题出发，与广大科研人员和研究生分享了做好研究的体会。戴国忠研究员围绕我国人机交互技术的发展、国际前沿技术的最新进展等话题，加深了大家对人机交互技术发展现状和前景的了解。    本次会议分为五场学术报告，共收到49篇投稿论文，有10篇论文作大会报告。在上、下午的学术报告中，人机交互与智能信息处理实验室田丰研究员，可信计算与信息报告实验室张振峰研究员，并行软件与计算科学实验室杨超研究员，计算机科学国家重点实验室蔡少伟副研究员、石磊博士，基础软件国家工程研究中心王永吉研究员、陈波博士、谢淼博士，软件工程技术研究开发中心窦文生博士分别作大会报告。    会议期间，大会还进行了海报展览和专题讨论。     如需了解会议论文详细信息，请查阅：软件研究所2016年度学术年会电子论文集.pdf学术年会现场赵琛所长致辞林惠民院士作特邀报告戴国忠研究员作特邀报告大会报告海报展示与讨论交流
