http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201005/t20100511_2843048.html
软件工程技术中心春游记----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件工程技术中心春游记
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-11  |  【打印】 【关闭】
刚进入五月，北京的天气就迫不及待地热了起来。五月八日，一个阳光明媚的日子，软件工程技术中心党支部组织职工、学生，一行近50人游览了鹫峰森林公园和奥林匹克森林公园。
鹫峰森林公园座落于海淀区小西山风景区，是北京著名的森林公园之一。据说在峭拔的山峰上生长着两棵巨大的古树，一棵为龙爪凤头松，一棵为箭杆冲天松，两棵古树高耸入云，相互掩映，远望仿佛两只威风凛凛的山鹫，鹫峰因此而得名。
上午九点半，大巴抵达鹫峰森林公园。刚一下车，清新的空气就扑面而来，令人心旷神怡。放眼望去，峰峦叠嶂，连绵逶迤，在蓝天白云的映衬下分外迤逦。大家结伴而行，一路欣赏着苍翠的古树，嶙峋的怪石和点缀其中的各色野花。空气中是泥土的芬芳，耳边是鸟叫与虫鸣。摆脱了城市的喧嚣、污浊的空气，我们的心情也与海拔一起飞扬起来。到达鹫峰顶峰，站在山顶瞭望，起伏的山峦如巨龙腾舞，在微微的迷雾中若隐若现，颇有指点江山之意味。
下午，大家来到了亚洲最大的城市绿化景观——奥林匹克森林公园的北园。北园以小型溪涧景观及自然野趣密林为主，是北京城区当之无愧的“绿肺”。一进门，绿色扑面而来。大略看上去，公园不刻意雕饰、不矫揉造作，天然朴素的就像野外的绿地，以其纯朴和包容迎接着来自四方的人们，给久居都市的人们一个接近绿色、亲近自然的机会。奥林匹克森林公园因大而略显幽静，沿着蜿蜒的小路走来，满地的黄色、紫色小花散发出阵阵清香，清风拂过，湖面泛起阵阵涟漪，树叶窸窣歌唱。走累了，随意在路边的绿地里一躺，和同伴争论路边粉色小花是桃花还是梨花，那种放松与享受让人迷恋，真想就这样一直躺在那里，听听音乐，聊聊天。
一日的森林公园之旅，大家亲近了自然，缓解了工作压力。在森林公园之中的徜徉，身体得以锻炼，心情得以放松。在繁忙的学习工作之余领略大自然的魅力，悠哉，美哉。
