http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201107/t20110705_3300752.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所老党员参加庆祝建党90周年大会 
 时间：2011-07-05 
7月1日上午9：20，软件所庆祝建党90周年暨创先争优活动表彰大会、党史学习报告会在庄严的国歌声中拉开序幕，鲜红的中国共产党党旗，衬托着会议庄重严肃的气氛，使每一位到会的党员同志从心底油然而生对党组织的亲切感和崇敬之情。
首先，所党委书记李玉成宣读了所党委给老同志们的《慰问信》。会场中，坐在前两排的20位老同志是有着50年以上党龄的老党员，他们几乎是离退休老同志。他们有80多岁高龄的离休干部、有体弱平时很少参加活动的老同志，但在今天，尽管天气下雨，他们也要坚持来参加，有的老党员早早赶到会场，说明党的生日在他们心中位置是非常重要。
软件所为到会老同志准备了慰问信、慰问金、建党90周年纪念邮册一套，在一片掌声中，年轻党员为20位老同志送上献花，全体老同志与所长、书记合影留念。
所长和新、老党员分别为获奖支部代表和软件所优秀共产党员和优秀党务工作者颁发荣誉证书、纪念品和送上献花。其中，软件所离退休党支部荣获了软件所优秀党支部奖。
之后，与会党员收看收听了中央党校谢春涛教授“求是论坛”报告会录像，在建党90周年之际，我们对中国共产党党史的学习有了更深刻的认识和提高。所党委书记李玉成总结讲话后，全体起立在齐唱《没有共产党，就没有新中国》中结束。
