http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201403/t20140328_4082434.html
推荐北京市科学技术奖候选项目公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 推荐北京市科学技术奖候选项目公示
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-28  |  【打印】 【关闭】
 我单位拟推荐下列项目申报2014年度北京市科学技术奖，特进行公示。公示期：2014年3月28日至2014年4月3日，公示期内如对公示内容有异议，请您向中国科学院软件研究所科技处反映。 联系人及联系电话：李洁，010-62661022 附：公示内容  项目名称：电子认证服务支撑平台研制与应用 候选单位：中国科学院软件研究所（1），北京数字认证股份有限公司（2） 候选人：冯登国（1），林雪焰（2），张立武（3），高志刚（4），侯鹏亮（5），张严（6），刘伟（7），秦宇（8），马臣云（9），初晓博（10），李述胜（11），苏璞睿（12），赵松（13），张振峰（14），傅大鹏（15） 项目简介：项目属于计算机信息技术领域。 网络信任体系是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》的重点领域优先主题。本项目立足当前网络信任需求，结合技术与产业发展，本着自主创新、安全可控、兼顾我国特色需求的原则，研制了电子认证服务支撑平台：包括高性能数字签名服务器、电子签章系统、跨应用认证系统、可信网络接入系统、终端认证系统等，形成了电子签名格式、认证中间件、数字身份、电子签章等国家标准和行业标准，突破了基于弱秘密的匿名实体鉴别、可信网络接入等技术，形成了国际标准提案。项目科技创新如下： (1) 研制了高性能的数字签名验证服务器，支持国产密码算法和国际通用密码算法，支持第三方认证机构颁发的数字证书，支持负载均衡与时间同步；形成1项电子签名格式国家标准，被后续电子签名类标准广泛引用。 (2) 提出了认证中间件和访问控制中间件框架接口，研制了跨应用认证、Web信息安全、安全协议和终端平台认证系统，形成认证中间件、访问控制中间件等4项国家标准；突破了基于弱秘密的匿名实体鉴别技术，形成1项ISO/IEC国际标准提案。 (3) 提出了多级数字身份管理和实名网络接入认证服务框架，研制了网络实名接入系统、多级身份管理系统等，形成数字身份信息服务框架国家标准1项,形成证书应用综合服务接口、密码服务接口密码行业标准2项。 (4) 研制了合规的电子签章系统，形成了电子签章密码行业标准，在推广无纸化办公方面发挥了重要作用。 本项目编制国家标准6项（颁布2项），国际标准提案1项，行业标准3项（颁布3项），申请发明专利12项（授权12项，1项已转让），登记软件著作权19项，发表论文43篇。 项目成功推出了数字签名服务器、跨应用认证系统、网络实名接入系统、Web信息安全系统、电子签章系统、终端认证系统等多款新产品，产生直接经济效益11378万元；项目成果广泛应用于北京市政务、税务、金融、交通、医疗卫生等领域。 
