http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201210/t20121011_3657699.html
女科学家联谊会举办“图书馆资源与服务”专题培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会举办“图书馆资源与服务”专题培训
 文章来源：  |  发布时间：2012-10-11  |  【打印】 【关闭】
9月28日上午，软件所女科学家联谊会活动在5号楼四层第一会议室开展，本次活动邀请了软件所图书馆馆长周津慧研究员来做“图书馆资源与服务”的专题培训。对于科研工作者，如何检索出课题相关的文献资料是一个非常关键的问题，有效的使用图书馆提供的学科资源对于论文写作和课题攻关都有重要的意义。
本次培训，周老师从“资源与巧用”、“分析工具与功效”和“图书馆平台与服务”三个方面进行了详尽生动的讲解。首先，周老师阐述了图书馆资源的分布和获取方法，然后针对馆藏资源、电子资源、免费搜索引擎等各种不同的资源如何巧用做了形象和生动的培训。软件所为了支持科研人员的工作，购买了‘IEL'、‘ACM'、‘Elsevier-SD'、‘万方数据库'、‘TDA'等国内外电子资源”。只有懂得高效使用这些资源，才能保证它们“物尽其用”，希望能通过更多类似的培训来提高大家的科研能力。接下来，周老师对“TDA”、“INSPEC”“专利分析工具”三种分析工具进行了实用的讲解，利用这些分析工具可以帮助我们调研相关工作，发现、跟踪和挖掘学科领域研究进展情况，更快速更全面地获得需要的信息。最后，周老师介绍了软件所图书馆提供的群组学科知识平台服务，通过动态信息推送，将领域知识自动化和科学化的分类聚集，帮助团队或个人更好的利用图书馆资源。
本次培训进行了将近2个小时，由于周老师扎实的培训技巧以及讲解内容的实用性使联谊会成员们听的津津有味。通过此次培训，成员们掌握了很多使用图书馆资源和服务的技巧，解决了平时工作中进行信息检索时经常遇到的问题，纷纷表示受益匪浅。
