http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201106/t20110603_3282226.html
汶川地震灾后恢复重建主题展览参观活动总结------综合信息系统技术国家级重点实验室党支部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 汶川地震灾后恢复重建主题展览参观活动总结------综合信息系统技术国家级重点实验室党支部
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-03  |  【打印】 【关闭】
“科学重建 伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建主题展览”在中国人民革命军事博物馆隆重开幕，为进一步引导我党支部广大党员、入党积极分子坚定理想信念，积极拥护共产党的领导，在创先争优工作中做好示范带头作用，我综合信息系统技术国家级重点实验室党支部于5月25日组织部分职工、学生党员及入党积极分子代表前往参观。 
展览分为序篇 “强震突袭 众志成城”和“坚强领导 科学决策”、“团结奋战重建家园”、“翻天覆地谱就华章”、“伟大精神 英雄壮歌”四个部分。304张照片、106件实物、21个图表、7个大型主题创意图、2个沙盘，生动展现了恢复重建的重大成就和灾区翻天覆地的巨大变化，带给人们强烈的视觉冲击和心灵震撼。
在参观中，大家再次看到了汶川特大地震给灾区人民造成的巨大损失，看到了在党中央的坚强领导和对口支援省市、全国人民的大力支持下，灾区人民自强自立，用勤劳的双手使曾经满面疮痍的城市再次焕然一新，深深体会到在三年的恢复重建中，中华民族表现出的“万众一心，众志成城”的精神。展出的所有照片无一不深深地震撼和感动着参观者的心灵，尤其当看到重建起来的汶川时，大家都由衷的赞叹中华民族在灾难面前展现出的团结一心的伟大力量。 
“中国共产党伟大，中国人民伟大，任何困难都难不倒英雄的中国人民。”“灾区人民的乐观坚韧感人至深，灾区孩子的精神和毅力让我们对中国的未来充满信心。”“四川加油！中国加油！祝灾区更加昌盛！”……开展以来短短几天，厚厚的留言簿上已经写满了感言和祝福，我支前往参观的党员也在留言簿下写下了自己的感言。
抗震救灾斗争和恢复重建的巨大成就彰显了在中国共产党坚强领导下的中华人民不为任何困难所压倒的英雄气概，体现了各民族共同团结进步的伟大力量。结合目前党支部开展的“学党史•读经典”活动的体会，党员们更加坚定了社会主义理想和中国特色社会主义信念，入党积极分子代表们也表达了自己希望早日加入中国共产党的强烈愿望。大家纷纷表示在今后的工作和生活中，要认真践行全心全意为人民服务的宗旨，增强继往开来的历史使命感，学习和运用党的历史经验，不断推动科学发展、促进社会和谐，更好的立足本职岗位，刻苦钻研，勇于创新，争取创造一流业绩，为实验室发展添砖加瓦，向中国共产党成立90周年献礼。使广大党员加深对党的认识，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，认真践行全心全意为人民服务的宗旨，增强继往开来的历史使命感，学习和运用党的历史经验，不断推动科学发展、促进社会和谐，更好地立足本职岗位、创造一流业绩，向中国共产党成立90周年献礼，为“创新2020”做贡献。
