http://www.is.cas.cn/yjsgk/zzjg/201610/t20161012_4674989.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
组织机构----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 组织机构
实验室成立于2001年（其前身为成立于1999年的先进软件技术联合实验室一部），主要从事互联网环境下的软件工程以及软件过程的方法、技术和工具的研究工作，主要研究领域包括软件过程建模、需求工程、经验软件工程与软件测试。
实验室拥有一支结构合理、稳定高效的科研队伍，其中研究员4人、副研究员5人、助理研究员12人、实习研究员5人；另有博士生25人、硕士生32人、客座访问人员7人。
实验室一直得到国家自然科学基金、国家973计划、国家863计划和科技支撑计划等支持，其中，先后承担了国家自然科学基金项目10余项，包括“实时系统开发和算法研究”、“可信软件过程管理及风险控制模型和方法研究”等重点项目；国家973计划课题1项“需求演化建模”；国家863计划30余项,包括“软件过程技术与质量保障平台”、“支持可信软件过程管理的生产线”等重点项目。实验室还完成了10余项中科院、教育部、北京科委等支持的知识创新工程和重点科技攻关项目。
实验室获国家科技进步二等奖1次，申请专利30余项、软件著作权170多项，并在国际/国内发表论文250余篇。　　实验室非常重视国际交流和合作，已经分别与美国南加州大学软件工程中心USC－CSSE、美国麻省大学高级软件工程研究实验室UMASS－LASER、香港理工大学成立了联合实验室，并同澳大利亚国家信息与通讯技术中心（National Information & Communication Technology Australia, NICTA）等建立了长期合作关系。目前已成功主办5届软件过程国际会议（SPW/ICSP。　 
　  1.软件过程建模方法
　　 1）软件过程建模与仿真
　　 2）软件过程模型执行与验证
　　 3）软件过程资源模型与资源调度
　　 1）需求获取、协商与建模
　　 2）需求度量与管理
　  3.经验软件工程方法
　　  1）软件估算与软件工程经济学
　　  2）软件过程度量与量化管理
　　 3）软件过程知识发现与管理
　　  1）软件自动化测试技术
　　  2）软件缺陷预测与质量评价
　　  3）软件验证与确认技术
　实验室网站：http://itechs.iscas.ac.cn/
