http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/tzgg/201610/t20161021_4682881.html
“云端融合的自然人机交互设备与工具”项目启动会议程安排----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 通知公告
 “云端融合的自然人机交互设备与工具”项目启动会议程安排
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-21  |  【打印】 【关闭】
 　　各项目参与单位: 　　兹定于2016年11月10日在中国科学院软件研究所召开国家重点研发计划“云端融合的自然交互设备和工具”启动会。届时将邀请科技部领导及相关领域专家对项目和课题的实施方案进行咨询指导。请各个参与单位的项目骨干、各个课题负责人赴北京参会。会议期间食宿可统一安排，费用自理，交通费用自理。 　　  　　会议时间：2016年11月10日 　　  　　会议地点：中国科学院软件研究所5号楼4层中会议室       　　会议组联系方式 　　        联系人：刘杰 13126729986   liujie2016@iscas.ac.cn 　　                      刘琨 18515286979   liukun@iscas.ac.cn 
