http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201408/t20140811_4172968.html
推荐2014年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）候选项目公示----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 推荐2014年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）候选项目公示
 文章来源：  |  发布时间：2014-08-11  |  【打印】 【关闭】
 我单位下列项目申报推荐2014年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术），特进行公示。公示期：2014年8月11日至2014年8月15日，公示期内如对公示内容有异议，请您向本单位科技处反映。 附：公示内容  项目名称：三维模型智能处理与创意服务平台 候选单位（含排序）：北京师范大学，中科院自动化研究所，西北大学，中国科学院软件研究所，北京昆仑三迪科技发展有限公司 候选人（含排序）：周明全，张晓鹏，耿国华，吴恩华，武仲科，张立强，鲁君尚，王学松，樊亚春，孟维亮，王醒策，税午阳，邓擎琼，李康，刘学慧 项目简介（不超800字）： 三维模型表示了物体的几何属性，是构成物质世界和高维媒体研究的基础。随着三维模型获取设备的普及和建模手段的成熟，以及计算机性能的提高和互联网带来的资源共享，依托于三维模型的虚拟现实技术、数字影视、虚拟教育、工业设计与制作等领域得到了快速发展。3D打印技术更加推动了三维模型的应用深度和范围。3D模型在各领域的作用凸显，三维模型设计的智能化、制作的工程化，生产的自动化、服务个性化已成为信息技术应用发展的重大课题，以满足科学研究、生产制造、创意设计、多彩生活的需要。 系统的研制和应用，有效地推动行业的发展，成果支持实现互联网三维模型资源的使用、大规模三维模型数据的管理、虚拟场景的构建、复杂外形信息理解。相关技术产品已应用于信息服务业、软件开发公司、文化创意产业、城乡建设、工业制造、医疗卫生、教育与科学普及、自然资源开发、虚拟展览等多个领域。经济效益良好，社会效益显著。联系人：李洁，010-62661022
