http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201107/t20110713_3308486.html
软件所综合办公室信息宣传岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所综合办公室信息宣传岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-13  |  【打印】 【关闭】
一、岗位名称：信息宣传
1、负责研究所政务/党务信息宣传工作；
2、负责科研成果报道和新闻媒体的联络工作；
3、负责所网内容维护，所刊、所宣传画册编撰，政务信息的采编和报送工作；
4、负责重要会议及活动的摄影照相、报道和存档工作；
5、领导交办其它事务。
1、具有中文、新闻等相关专业背景，硕士及以上学历，熟悉相关政策、法规；
2、对新闻、宣传工作有较强的敏感度，具有较强的文字写作能力，熟悉各类文体的写作；
3、具有团队合作精神，一定的组织协调能力和处理综合事务的能力。工作认真细致，责任心强；
4、熟练运用各种办公及图片处理软件；
5、身体健康，年龄35岁以下，中共党员，有相关工作经验者（北京市户口）或应届毕业生。
工资及福利待遇按中国科学院和软件所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2011年12月31日之前将个人简历及有关证明材料发至　  　　　　　　　　　　 zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审后，通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 
中国科学院软件研究所人力资源处，邮政编码：100190
注意：邮件和信件主题注明“综合办公室+信息宣传岗位”
