http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201207/t20120709_3611394.html
方新同志到软件所讲党课----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 方新同志到软件所讲党课
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-09  |  【打印】 【关闭】
 7月4日下午，软件所党委中心组学习扩大会议在5号楼四层大报告厅举行，会议邀请中科院党组副书记方新来所作题为《责任、胸怀、学习》的报告。报告厅里座无虚席，软件所所务会成员，党委委员，纪委委员，党支部书记，党支部委员，工、青、妇组织负责人，正、副高级专业技术人员等230余人聆听了报告。大会由软件所党委书记、副所长李玉成主持。
方新书记在报告中依据大量翔实的文献数据，深刻分析了当今国际国内形势的发展变化，围绕科学技术在时代进步、国家经济社会发展中的重要作用，指出国家发展需要科技提供强大的支撑，但目前我国科技发展中仍存在许多问题，发展之路任重道远。因此，科技发展需要进一步转变观念，创新模式，提高质量，立足科学，着力创新，不断完善体制机制，促进社会和谐。
在人才队伍建设与培养方面，方新书记着重谈到了人才队伍建设的紧迫性和科研人员应有的责任与胸怀。她说，我国科技人才总量已跻身世界科技大国，但相对数量不足，特别是高层次科学人才匮乏，同时科技效率不高，因此我们必须进一步强化人才队伍建设，特别是要注重抓高层次人才的培养，全面提升科技人才队伍的创新能力，积极营造人才辈出，人尽其才的环境和氛围。同时，方新书记强调，在人才队伍的建设中，要大力加强科研人员自身素质的培养，使之成为德才兼备的国家栋梁。她还引用了周恩来、邓小平、钱学森、郭永怀、侯祥麟、彭桓武等老一辈国家领导人和科学大家的经典语录与爱国事迹，勉励广大科技工作者要胸怀科教兴国、创新为民的远大抱负，不断开阔视野，开拓创新，成为具备良好社会公德、思想品德、职业道德和家庭美德的科技人才；在具备科研攻坚能力的同时，还要有宽广的胸怀，讲宽容，讲包容，谋事、干事，更要能成事。
方新书记在报告中还特别强调了学习的重要性。她借用“博学、审问、慎思、明辨、笃行”的古训，勉励大家要善于学习，加强文化、历史与哲学修养，“做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，一个有利于人民的人”。 
李玉成书记感谢方新书记精彩报告的同时，希望软件所广大党员干部、科研骨干，认真领会方新同志的讲话，肩负“科教兴国、创新为民”之责任，胸怀“服务国家、造福人民”之抱负，秉承“学习老一辈科学家、不断超越自我”之精神，勇于实践，扎实推进“创新2020”战略规划和研究所“一三五”发展目标，为研究所的创新建设添砖加瓦，为国家的软件事业奉献聪明才智，以饱满的热情和出色的业绩，迎接党的十八大胜利召开。
报告会后，在李明树所长和李玉成书记的陪同下，方新书记调研了软件所最新科研工作进展，并听取相关成果报告。
