http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201503/t20150325_4326430.html
软件所“电子认证服务支撑平台研制与应用” 项目成果获北京市科学技术奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所“电子认证服务支撑平台研制与应用” 项目成果获北京市科学技术奖
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-25  |  【打印】 【关闭】
 2015年3月，软件所可信计算与信息保障实验室主持完成的“电子认证服务支撑平台研制与应用”项目成果获得2014年度北京市科学技术奖三等奖。该项目立足当前网络信任需求，结合技术与产业发展趋势，本着自主创新、安全可控、兼顾我国特色需求的原则，研制了电子认证服务支撑平台（包括数字签名验证服务器、跨应用认证系统、电子签章系统等），形成了电子签名格式、认证中间件、电子签章等国家标准和行业标准，突破了基于弱秘密的匿名实体鉴别等技术，形成了1项ISO/IEC国际标准提案。该项目研制的数字签名验证服务器在安全性和性能方面均满足金融领域要求，支持国产密码算法和国际通用密码算法，并支持第三方认证机构颁发的数字证书；形成1项电子签名格式国家标准，被后续电子签名类标准广泛引用。该项目提出了认证中间件和访问控制中间件框架接口，形成了认证中间件等国家标准，提升了认证系统的互操作性；该项目形成了电子签章密码行业标准，在推广无纸化办公方面发挥了重要作用。该项目成功推出了数字签名服务器、跨应用认证系统、网络实名接入系统、Web信息安全系统、电子签章系统、终端认证系统等多款新产品，广泛应用于北京市政务、税务、金融、交通、医疗卫生等领域，取得了良好的经济效益和社会效益。 
