http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201001/t20100112_2724933.html
软件所2010年研究生元旦晚会隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2010年研究生元旦晚会隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2010-01-12  |  【打印】 【关闭】
2009年12月31日晚，由软件所团委、研究生会联合主办的元旦联欢晚会在5号楼报告厅隆重举行。所长李明树、所长助理张健，所长助理徐帆江，研究生部主任李彩丽、科技处处长刘克龙等领导和嘉宾亲临晚会，与软件所300多名研究生共同迎接2010年的到来。
一曲欢快的民乐合奏——喜洋洋，拉开了晚会的帷幕。李明树所长首先做了热情洋溢的致辞，并预祝晚会圆满成功。之后，民乐合奏渔舟唱晚将观众带入了波光粼粼，归舟点点的水乡暮色。但很快，这片安详静谧被争取软件所面试机会的唐僧师徒四人打破。这便是信息安全国家重点实验室为观众带来的笑料迭出的话剧“面试记”。唐僧师徒为争取来软件所深造的机会各个施展浑身解数，大师兄悟空深情演绎曾志伟的绵羊音，二师兄八戒以跆拳道表演博得满堂彩，沙僧则精心准备了正宗的山东快书。紫霞仙子在偷菜之余友情主持了师徒四人的面试，还为软件所大作广告。接下来吴双同学的魔术表演更是精彩，小小一副扑克，在他手中另有一番乐趣。台下同学百思不得其解，表演者更是卖起了关子，迟迟不肯解密。魔术的神奇魅力征服了台下所有观众。相声“一仆二主”麻辣幽默，三位演员为观众生动展现了拍马屁的可悲后果，台下笑声不断。研一的陈丕奇同学带来了一首“You give love bad name”，慷慨激昂，引起观众热情鼓掌呼应。节目进行过程中，还有好玩有趣的互动游戏穿插其中，踩气球、五毛一块、七拼八凑等，不论是考智力，还是考灵活，同学们都热情参与，场面火爆热烈。
晚会中的抽奖环节更是扣人心弦。本次晚会除了方阵奖和游戏奖外，顺序抽取的三等奖，二等奖，一等奖和特等奖给参与晚会的观众送去了更多的惊喜。
最后，联欢会在欢乐的气氛中结束。2009年的最后一个夜晚，大家共同编织了一份美丽的回忆。在新的一年里，我们将向着更美好的明天迈进。
