http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201410/t20141021_4228199.html
软件所组织参观中科院院史展览----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织参观中科院院史展览
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-21  |  【打印】 【关闭】
 　　今年是建院65周年，为帮助大家更好地了解中科院的发展历程，2014年9月28日下午所党办和所工会特组织部分职工和研究生参观了中科院院史展览。 　　中国科学院成立于1949年11月1日，是我国自然科学最高学术机构，是科学技术方面的最高咨询机构，自然科学与高技术综合研究发展中心。建院以来，中国科学院与祖国同行，与科学共进，在各个历史时期都做出了彪炳史册的重大贡献。此次展览分奠基与创业、中国科学事业的“火车头”、从十年动乱到科学的春天、改革探索和创新跨越四大部分。  　　参观中，大家看到了许多珍贵的照片和文字资料，全面了解了中科院从弱到强、从小到大的不平凡的发展历程，从中也深刻感受到了广大科学院人为了祖国科学事业的腾飞呕心沥血、矢志不渝的高尚情操。此次参观学习不仅是一堂生动的教育课，也是一次精神洗礼，使大家更加坚定了潜心钻研，提高本领,努力攀登世界科技高峰，为国家科技事业奋斗的决心和信念。　　随后大家还参观了在文献情报中心举办的科学家与新中国事迹展。　　　　阅览珍贵照片和文字资料　　　　参观合影
