http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201607/t20160725_4645180.html
中科院软件所管理岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所管理岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-25  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘以下人员： 　　岗位一：专项科技处项目主管（2人）  　　岗位职责： 　　1．协助处领导，负责专项项目的组织、策划、申报、论证、验收等全过程的跟踪管理； 　　2．负责专项业务相关的数据统计工作； 　　3．负责专项方向的科研档案及成果管理工作；  　　4．协助处领导，完成专项科技处日常保密、质量管理工作； 　　5．领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1．计算机相关专业，硕士及以上学历与学位； 　　2．有一定专项项目策划、项目管理经验工作者优先； 　　3．责任心和原则性强，工作态度认真踏实，能够积极主动地开展工作；语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　4．北京生源应届毕业生优先，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。 　　岗位二：科技处项目主管（2人） 　　岗位职责： 　　1、负责起草研究所院地合作规划及各项规章制度； 　　2、负责组织申报并管理院地合作项目，开辟争取地方项目的渠道； 　　3、负责院地合作交流接待及日常事务； 　　4、负责整理、宣传研究所科技成果； 　　5、负责管理研究所投资企业； 　　6、领导交办其他任务。 　　应聘条件： 　　1、计算机相关学科硕士及以上学历； 　　2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　  3、服务意识强，能够适应经常出差； 　　4、应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下。　 　　岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　应聘方式： 　　符合上述条件的应聘者，请将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）打包发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，截止时间为2016年8月7日。来人恕不接待。经初审后择优通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四4号 中国科学院软件研究所人力资源处。 　　邮政编码：100190 注意：电子邮件标题格式为“应聘_岗位名称_姓名”。 
