http://www.is.cas.cn/xshd2016/xsbg2016/201405/t20140519_4122478.html
[5-20]公共实时数据云服务平台----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [5-20]公共实时数据云服务平台
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-16  |  【打印】 【关闭】
 　　 　　报告题目：公共实时数据云服务平台 　　报告人：王永炎  （人机交互技术与智能信息处理实验室） 　　时间：2014年5月20日 14：00-17:00 　　地点：软件所5号楼4层第一会议室 　　摘要： 　　传感器是感知物理世界的重要方式，物联网环境中传感器数量巨大，不断产生海量的传感器数据，存储和管理这些数据是物联网面临的一个挑战。为了快速响应物理世界的变化，物联网对大部分数据具有实时性要求，这进一步增大了数据管理难度。为此，课题组在已有安捷（Agilor）实时数据库系统研发基础上，结合实时技术与云计算技术，研究物联网中公共实时数据管理平台的系统架构、数据模型，以及基于云架构的传感器数据检索、海量实时/历史数据存储管理等关键技术问题，研发公共实时数据云服务平台，为物联网应用提供基础的物理设备信息存储管理平台。 　　公共实时数据云服务平台是面向物联网领域的运营服务平台，支持不同行业的原始数据采集，实现了数据的统一存储和管理；提供实时/历史数据的共享及安全访问机制，为物联网远程监控分析应用提供安全可靠的基础数据访问服务。主要特点如下： 　　1)对设备状态参数进行实时采集，通过统一描述不同类型的原始数据，进行标准化的数据表示，实现了数据的统一存储和管理； 　　2)提供了标准化的数据访问接口和认证授权机制，支持用户、设备和权限等全方位管理； 　　3)支持实时/历史数据的共享及安全访问，包含实时数据的订阅和发布、实时/历史数据查询等，提供安全可靠的基础数据访问服务； 　　4)跨平台的应用接入，全面支持桌面浏览器及Android，iOS平台，用户随时随地都能了解设备动态，并通过应用对设备进行远程管理和控制。 　　 　　欢迎大家前来沟通、交流。 
