http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/200907/t20090708_2269128.html
炫舞飞扬 高歌祖国----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-08  |  【打印】 【关闭】
 　　5月27日下午，中科院北京分院第三协作片庆祝新中国成立60周年、中科院建院60周年文艺汇演活动在海淀工人文化宫隆重举行。北京分院党组副书记杨建国、隋红建等多位领导观看了演出。　　本次汇演呈现了来自11个片属单位的19个节目，演出形式丰富多样，精彩纷呈。在所领导和所工会的大力支持下，软件所的职工和学生表演了群舞《天路》和歌伴舞《五星红旗》。　　藏族舞蹈《天路》的创作结缘于软件所和藏族人民的友谊。2008年9月26日，西藏自治区藏语文工作委员会办公室就专门致函中科院软件所，感谢科学院近年来在藏文信息处理领域对西藏自治区的支持。舞蹈《天路》以热情奔放的舞步，炫丽优美的舞姿，表现了藏汉一家、各族人民欢聚一堂的和谐面画。　　《五星红旗》是由软件所硕士研究生何磊独唱，8名健身协会会员伴舞的一个节目。“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪，为你欢呼，我为你祝福。你的名字，比我生命更重要。”唱出了软件所人以祖国为荣，以祖国为骄傲，高歌祖国，奉献祖国的精神面貌。　　软件所的精彩表演博得了全场热烈的掌声。
