http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201305/t20130503_3831748.html
第三届“中科杯”全国软件设计大赛正式启动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第三届“中科杯”全国软件设计大赛正式启动
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-03  |  【打印】 【关闭】
 　　4月26日下午，由中国科学院软件研究所主办的第三届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中科院软件所举行。主办方软件所党委书记李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长操云甫、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等，出席发布会。会议吸引了中国教育电视台、人民日报、CSDN、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办两届，本次大赛是第三届，时间从2013年4月到2013年10月底。　　李玉成书记在大会发言中表示：“‘中科杯’全国软件设计大赛不仅是一项全国性的软件赛事，更是青年学子创新求实、施展才华的舞台，大赛的宗旨是努力为中国的软件产业培养创新型人才。我们希望更多的青年人才能在大赛中得到锻炼和成长，也希望本次大赛能涌现出更多更好的软件作品，将‘中科杯’与中国软件产业的发展结合起来。”　　“现在国家经济进入信息化、网络化、智能化时代，更加要依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展，这些都需要软件。而软件产业和研究领域中，人的能力又是最重要的因素。中科杯正是为广大青年学子提供了一个锻炼和提升自己软件设计能力的机会。”林惠民院士这样评价本次赛事，并寄语各位青年：“希望青年学子们把握机会，在中科杯的舞台上展示风采，发现不足，为将来成为软件行业的中流砥柱打下坚实的基础。”　　据主办方介绍，大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到41位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院大学在内的52所全国重点高等院校的计算机相关学院和中心等单位组织作为大赛协办方。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名参赛。　　　　启动仪式暨新闻发布会现场　　　　大赛正式启动　　（左一：操云甫；左二：左春；左三：李玉成；右三：林惠民；右二：王继喆；右一：张健）　　　　　　4月26日下午，由中国科学院软件研究所主办的第三届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中科院软件所举行。主办方软件所党委书记李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长操云甫、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等，出席发布会。会议吸引了中国教育电视台、人民日报、CSDN、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办两届，本次大赛是第三届，时间从2013年4月到2013年10月底。　　李玉成书记在大会发言中表示：“‘中科杯’全国软件设计大赛不仅是一项全国性的软件赛事，更是青年学子创新求实、施展才华的舞台，大赛的宗旨是努力为中国的软件产业培养创新型人才。我们希望更多的青年人才能在大赛中得到锻炼和成长，也希望本次大赛能涌现出更多更好的软件作品，将‘中科杯’与中国软件产业的发展结合起来。”　　“现在国家经济进入信息化、网络化、智能化时代，更加要依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展，这些都需要软件。而软件产业和研究领域中，人的能力又是最重要的因素。中科杯正是为广大青年学子提供了一个锻炼和提升自己软件设计能力的机会。”林惠民院士这样评价本次赛事，并寄语各位青年：“希望青年学子们把握机会，在中科杯的舞台上展示风采，发现不足，为将来成为软件行业的中流砥柱打下坚实的基础。”　　据主办方介绍，大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到41位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院大学在内的52所全国重点高等院校的计算机相关学院和中心等单位组织作为大赛协办方。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名参赛。　　　　启动仪式暨新闻发布会现场　　　　大赛正式启动　　（左一：操云甫；左二：左春；左三：李玉成；右三：林惠民；右二：王继喆；右一：张健）　　　　4月26日下午，由中国科学院软件研究所主办的第三届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中科院软件所举行。主办方软件所党委书记李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长操云甫、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等，出席发布会。会议吸引了中国教育电视台、人民日报、CSDN、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办两届，本次大赛是第三届，时间从2013年4月到2013年10月底。　　李玉成书记在大会发言中表示：“‘中科杯’全国软件设计大赛不仅是一项全国性的软件赛事，更是青年学子创新求实、施展才华的舞台，大赛的宗旨是努力为中国的软件产业培养创新型人才。我们希望更多的青年人才能在大赛中得到锻炼和成长，也希望本次大赛能涌现出更多更好的软件作品，将‘中科杯’与中国软件产业的发展结合起来。”　　“现在国家经济进入信息化、网络化、智能化时代，更加要依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展，这些都需要软件。而软件产业和研究领域中，人的能力又是最重要的因素。中科杯正是为广大青年学子提供了一个锻炼和提升自己软件设计能力的机会。”林惠民院士这样评价本次赛事，并寄语各位青年：“希望青年学子们把握机会，在中科杯的舞台上展示风采，发现不足，为将来成为软件行业的中流砥柱打下坚实的基础。”　　据主办方介绍，大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到41位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院大学在内的52所全国重点高等院校的计算机相关学院和中心等单位组织作为大赛协办方。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名参赛。　　　　启动仪式暨新闻发布会现场　　　　大赛正式启动　　（左一：操云甫；左二：左春；左三：李玉成；右三：林惠民；右二：王继喆；右一：张健）　　　　4月26日下午，由中国科学院软件研究所主办的第三届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中科院软件所举行。主办方软件所党委书记李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长操云甫、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等，出席发布会。会议吸引了中国教育电视台、人民日报、CSDN、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办两届，本次大赛是第三届，时间从2013年4月到2013年10月底。　　李玉成书记在大会发言中表示：“‘中科杯’全国软件设计大赛不仅是一项全国性的软件赛事，更是青年学子创新求实、施展才华的舞台，大赛的宗旨是努力为中国的软件产业培养创新型人才。我们希望更多的青年人才能在大赛中得到锻炼和成长，也希望本次大赛能涌现出更多更好的软件作品，将‘中科杯’与中国软件产业的发展结合起来。”　　“现在国家经济进入信息化、网络化、智能化时代，更加要依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展，这些都需要软件。而软件产业和研究领域中，人的能力又是最重要的因素。中科杯正是为广大青年学子提供了一个锻炼和提升自己软件设计能力的机会。”林惠民院士这样评价本次赛事，并寄语各位青年：“希望青年学子们把握机会，在中科杯的舞台上展示风采，发现不足，为将来成为软件行业的中流砥柱打下坚实的基础。”　　据主办方介绍，大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到41位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院大学在内的52所全国重点高等院校的计算机相关学院和中心等单位组织作为大赛协办方。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名参赛。　　　　启动仪式暨新闻发布会现场　　　　大赛正式启动　　（左一：操云甫；左二：左春；左三：李玉成；右三：林惠民；右二：王继喆；右一：张健）　　　　4月26日下午，由中国科学院软件研究所主办的第三届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中科院软件所举行。主办方软件所党委书记李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长操云甫、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等，出席发布会。会议吸引了中国教育电视台、人民日报、CSDN、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办两届，本次大赛是第三届，时间从2013年4月到2013年10月底。　　李玉成书记在大会发言中表示：“‘中科杯’全国软件设计大赛不仅是一项全国性的软件赛事，更是青年学子创新求实、施展才华的舞台，大赛的宗旨是努力为中国的软件产业培养创新型人才。我们希望更多的青年人才能在大赛中得到锻炼和成长，也希望本次大赛能涌现出更多更好的软件作品，将‘中科杯’与中国软件产业的发展结合起来。”　　“现在国家经济进入信息化、网络化、智能化时代，更加要依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展，这些都需要软件。而软件产业和研究领域中，人的能力又是最重要的因素。中科杯正是为广大青年学子提供了一个锻炼和提升自己软件设计能力的机会。”林惠民院士这样评价本次赛事，并寄语各位青年：“希望青年学子们把握机会，在中科杯的舞台上展示风采，发现不足，为将来成为软件行业的中流砥柱打下坚实的基础。”　　据主办方介绍，大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到41位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院大学在内的52所全国重点高等院校的计算机相关学院和中心等单位组织作为大赛协办方。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名参赛。　　　　启动仪式暨新闻发布会现场　　　　大赛正式启动　　（左一：操云甫；左二：左春；左三：李玉成；右三：林惠民；右二：王继喆；右一：张健）　　　　4月26日下午，由中国科学院软件研究所主办的第三届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在中科院软件所举行。主办方软件所党委书记李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长操云甫、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等，出席发布会。会议吸引了中国教育电视台、人民日报、CSDN、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办两届，本次大赛是第三届，时间从2013年4月到2013年10月底。　　李玉成书记在大会发言中表示：“‘中科杯’全国软件设计大赛不仅是一项全国性的软件赛事，更是青年学子创新求实、施展才华的舞台，大赛的宗旨是努力为中国的软件产业培养创新型人才。我们希望更多的青年人才能在大赛中得到锻炼和成长，也希望本次大赛能涌现出更多更好的软件作品，将‘中科杯’与中国软件产业的发展结合起来。”　　“现在国家经济进入信息化、网络化、智能化时代，更加要依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展，这些都需要软件。而软件产业和研究领域中，人的能力又是最重要的因素。中科杯正是为广大青年学子提供了一个锻炼和提升自己软件设计能力的机会。”林惠民院士这样评价本次赛事，并寄语各位青年：“希望青年学子们把握机会，在中科杯的舞台上展示风采，发现不足，为将来成为软件行业的中流砥柱打下坚实的基础。”　　据主办方介绍，大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到41位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括董韫美、何新贵、林惠民、倪光南、沈昌祥、张钹、周巢尘七位院士。并邀请到包括北京大学、清华大学、中国科学院大学在内的52所全国重点高等院校的计算机相关学院和中心等单位组织作为大赛协办方。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名参赛。　　　　启动仪式暨新闻发布会现场　　　　大赛正式启动　　（左一：操云甫；左二：左春；左三：李玉成；右三：林惠民；右二：王继喆；右一：张健）　　
