http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201505/t20150519_4358805.html
软件所管理支撑党支部和机关分工会联合组织“美丽新北京，文明伴我行”主题活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部和机关分工会联合组织“美丽新北京，文明伴我行”主题活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-05-19  |  【打印】 【关闭】
 　　5月16日，软件所管理支撑党支部和机关分工会联合组织以“美丽新北京，文明伴我行” 为主题的提倡文明出行的宣传活动。　　本次活动选在春意盎然的五月举办，其目的是希望大家在即将到来的旅游旺季出游中能够做到文明出行，从一言一行做起，展现文明风尚；并借此次活动机会，加强党员之间的交流和沟通，增强党支部凝聚力；通过徒步穿越黄花城水长城的活动，积极营造热爱生活、热爱自然的氛围，培养党员的生态环保意识，锻炼党员的身体素质和心理素质，激发党员的爱国主义情怀和热爱祖国山河的情感。　　此次活动在党支部和分工会的积极组织和广大党员的热情参与下，取得了预期的效果，活动圆满成功。在之后活动中，管理支撑党支部将继续开展类似主题活动，在寓教于乐同时，进一步增强支部党员和分工会会员凝聚力，展现团队活力新风尚。　　　　　　　　
