http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201305/t20130510_3836552.html
春游—参观北京农业嘉年华----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 春游—参观北京农业嘉年华
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-10  |  【打印】 【关闭】
2013年的春天分外地冷，到了5月份，天才暖和起来。考虑到天气对老同志们身体的影响等因素，5月7号我们才组织我所离退休的职工春游，目的地就是位于北京昌平区的北京农业嘉年华。
当日参观嘉年华的人很多，不过大部分是老人和孩子。我们的老同志们重点参观了创意农业体验馆。这个馆由蔬菜森林、番茄迷宫、果果乐园、梦幻花乡、芽菜世界、创意集市六大部分组成。一走进馆里，看到由各种蔬菜垒砌成的漂亮图案，就给人很多的惊喜和诧异。您见过由鲜姜垒成的春意盎然的山脉吗？还有大大小小形状各异的南瓜垒成的瓜山？当你信步前行，不经意间抬头一望，无数个细长的茄子就水灵灵地悬挂在那里，仿佛在冲你微笑着打招呼。我们平时餐桌上常见的那些菜就活泼泼地生长在那里。凑近一闻，哇，番茄的味道很浓很香。一大片一大片的薰衣草美丽动人，引得游人驻足流连，摆各种Pose摄影留念。芽菜的世界也很惬意，纤细的身姿默默地生长，迸发出生命绿色的、顽强的气息。
我们的老同志三个一群，五个一伙，边参观，边聊天，身心愉悦。在那里，我们更加深入地了解和认知农业，感受农业科技为我们的生活带来的惊喜与美好。
