http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201309/t20130903_3923196.html
软件所召开深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-03  |  【打印】 【关闭】
 　　根据中共中央、中科院党组、北京分院党组及京区党委，关于深入开展党的群众路线教育实践活动的要求与部署，8月29日下午，软件所深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会在5号楼四层大报告厅举行。软件所领导班子成员，党委委员，纪委委员，实验室、机关、支撑各部门正副职负责人，党支部书记、支部委员，工青妇负责人和职代会常设主席团成员，具有高级专业技术职务的党员同志，在职民主党派和无党派人士，离退休及研究生党员代表等，近90人参加大会。北京分院党的群众路线教育实践活动督导组成员李利军、秦晓明同志出席会议。　　党委书记、副所长李玉成主持会议并作动员报告。报告传达了中央和院党组、京区党委关于党的群众路线实践教育活动的精神和总体要求，明确了软件所开展实践教育活动的实施方案，对相关活动内容进行了具体安排和部署。　　报告强调，在全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大做出的重大战略部署，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。　　报告明确，软件所教育实践活动将从8月下旬开始，11月上旬基本完成。根据上级机关对深入开展党的群众路线教育实践活动的要求与部署，软件所将按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，把贯彻落实中央八项规定和院党组“12项要求”作为切入点，认真查排自身存在的问题，着力解决科研人员反映强烈的突出问题。教育引导广大党员牢固树立“创新科技、服务国家、造福人民”的科技价值观，把满足国家经济社会发展需求和人民群众生产生活期盼作为科技创新的基本出发点和主攻方向，深入实施“创新2020”和“一三五”规划，努力实现“四个率先”的奋斗目标，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家做出贡献。　　北京分院督导组李利军同志对软件所教育实践活动实施方案给予了充分肯定，指出软件所教育实践活动启动快、部署好，并对督导组任务职责进行了说明。督导组将依靠研究所党委开展工作，所党委是研究所开展教育实践活动的主体，书记、所长是活动的责任人。督导组将认真履行职责，努力做到尽职不越位，帮忙不添乱；切实传达上级机关关于深入开展党的群众路线教育实践活动精神，参与研究所重要会议及活动，提出建议，全程参与研究所的民主生活会；坚持以好的工作作风抓督导工作的落实，帮助研究所顺利开展教育实践活动。随后，她介绍了研究所民主评议相关要求。　　最后，与会全体人员认真填写了软件所领导班子作风情况民主评议表。督导组成员就党的群众路线教育实践活动与全体班子成员进行了谈话。　　　　李玉成书记作软件所党的群众路线教育实践活动动员报告　　　　 北京分院督导组李利军同志讲话　　　　动员大会现场
