http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201706/t20170601_4806437.html
软件所召开党员代表大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党员代表大会
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-01  |  【打印】 【关闭】
 　　5月25日下午，软件所召开党员代表大会，选举出席中共中科院直属机关第一次代表大会代表。软件所党员代表112人参加了会议。 　　大会由党委书记操云甫主持，他首先传达了《中国共产党中国科学院直属机关委员会筹备组关于做好中国共产党中国科学院直属机关第一次代表大会代表选举工作的通知》精神和工作要求。 　　按照相关选举程序,总监票人苏璞睿研究员主持大会选举。选举采用差额无记名投票方式进行，最终选举田丰、石兵、肖作敏、陈柳惠、张振峰、金蓓弘、钟华、谢京红、操云甫（以姓氏笔画排序）等9名同志为软件所出席中科院直属机关第一次代表大会代表。 　　操云甫在会上传达了中科院党组、中科院京区党委关于“两学一做”学习教育常态化制度化有关文件精神并对相关工作做了部署。党委书记操云甫主持大会 总监票人苏璞睿研究员主持大会选举投票现场
