http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kyjz2016/201708/t20170824_4851522.html
软件所自主研制的匿名实体鉴别机制正式发布为国际标准----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所自主研制的匿名实体鉴别机制正式发布为国际标准
 文章来源：  |  发布时间：2017-08-23  |  【打印】 【关闭】
        8月11日，国际标准化组织ISO（International Organization for Standardization）发布了首个面向口令鉴别的隐私保护国际标准ISO/IEC 20009-4: 2017，即基于口令的匿名实体鉴别工业标准，由三种安全机制组成。中国科学院软件所张振峰研究员主持研制的匿名口令实体鉴别机制（YZ机制）是其中一种机制。这是我国在网络空间安全领域取得的少数几个自主研制的国际标准之一，极大增强了我国在这一领域的国际话语权。        网络空间环境下隐私保护是互联网应用面临的一大挑战，匿名口令实体鉴别是解决网络空间隐私保护问题的重要技术。YZ机制采用口令杂凑值作为密钥交换的基底并有机地与OT协议相结合，突破身份鉴别时既要保护隐私又要抵抗字典攻击的相互制约，解决了基于强秘密的设计理论无法适用的问题，在保持性能优势的同时具有可证明安全性。因这一机制在性能和安全性方面具有显著优势，在全国信息安全标准化委员会组织的评审中被认为是“原创性贡献”。        2014年起，我国政府将其作为国际标准提案并重点推进，三年来，先后经历了1st-2nd CD（委员会草案）、DIS（标准草案）、FDIS（最终标准草案）阶段的投票、贡献征集与意见处理，终于在2017年8月成功发布为国际标准。        YZ机制一个重要优势是不依赖于额外存储、摆脱了同类技术对专用硬件的依赖性， 解决了计算机问世以来最常用的口令鉴别技术面临的“鉴别不匿名、匿名无鉴别”难题。在隐私泄漏事件频发的安全形势下，该机制作为一种全新的隐私保护技术，可为网络空间中每天数亿次的实体鉴别实例提供隐私保护功能，大力提升我国“互联网+”应用的安全保障能力。  首个面向口令鉴别的隐私保护国际标准ISO/IEC 20009-4: 2017发布           详情关注：ISO/IEC正式发布基于口令的匿名实体鉴别国际标准              跟踪报道：    1、 中科院软件所网络空间安全成果成国际标准     2、告别“鉴别不匿名、匿名无鉴别” 匿名实体鉴别机制正式发布为国际标准    3、中科院软件所自主研发的匿名实体鉴别机制成为国际标准   4、软件所自主研发的匿名实体鉴别机制成为国际标准    5、中国科学家自主研发的匿名实体鉴别机制成为国际标准          
