http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201311/t20131107_3969255.html
软件所召开党的群众路线教育实践活动领导班子第三次集中学习扩大会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党的群众路线教育实践活动领导班子第三次集中学习扩大会议
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-07  |  【打印】 【关闭】
 　　11月5日下午，软件所在5号楼四层中会议室召开党的群众路线教育实践活动第三次领导班子集中学习扩大会议，本次会议的主题是“围绕习总书记视察中科院重要讲话精神，结合我院落实‘四个率先’要求，推进研究所科研工作，深入思考和探讨软件所及本部门的发展与改革”。软件所班子成员，学术、学位委员会成员，党委、纪委委员，职代会常设主席团成员，部门正副主任，机关正副处长，支部书记40余人参加了会议。会议由党委书记李玉成主持。 　　会上，李玉成书记带领大家认真学习了习近平总书记7月17日来中国科学院考察工作时的讲话、9月30日在中共中央政治局第九次集体学习时的讲话，及白春礼院长近期发表的《牢记历史责任　实现“四个率先”》、《在教育实践活动中弘扬创新为民科技价值观》两篇文章。李玉成书记强调，我们要遵照中央和院党组的要求，切实把思想和行动统一到中央领导的重要讲话精神上来，统一到中央重大部署上来。大力弘扬“以科教兴国为己任，以创新为民为宗旨”的科技价值观，将软件所的科技创新融入为国家经济社会发展服务、满足人民群众幸福生活新期待这一中心任务，做出软件所人应有的贡献。接下来，他从所层面，阐述了当前软件所发展面临三个根本与基础的关系问题，以及针对以上三个问题，所领导班子提出的三大举措。 　　随后，各部门人员围绕国家需求、中科院战略定位和研究所发展之路三个层面，积极发言，建言献策，讨论了研究所和部门在推动科技支撑国家创新驱动发展中的战略思考。 　　最后，李明树所长进行总结发言。他表示，习近平总书记来我院考察工作时的重要讲话，对我们科技工作者提出了光荣而艰巨的历史使命。作为国立研究所，能否满足国家战略需求、满足人民群众的期望，应该说我们面临着前所未有的挑战。在科技创新实践中，我们要敢于使“笨劲、蛮劲、狠劲”，要将此作为软件所新时期的精神文化。对于“笨劲、蛮劲、狠劲”，李明树所长进一步解释到，在科研工作中，要发挥笨劲，踏踏实实做事情，不投机取巧；面对障碍和困难时，要发挥蛮劲，蛮劲比笨劲的程度要更强烈，我们要攻坚克难，力求突破；面向国家发展战略需求上，要发挥狠劲，发扬拼字当头的精神，无论克服多大困难都要干好，要为实现国家战略需求和中科院“创新２０２０”做出实实在在的贡献。 　　　　李玉成书记主持会议　　　　李明树所长作总结发言　　　　会议现场
