http://www.is.cas.cn/xwzx/xshd/201609/t20160905_4658507.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
学术活动----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 学术活动
 [9-7]软件所青年联合会第44期活动-－－商业智能数据挖掘 
 时间：2016-09-05 
 报告题目：商业智能数据挖掘：从知识发现到决策支持　　报告人：祝恒书博士 　　时间：2016年9月7日 10:00 　　地点：5号楼四层第一会议室 　　报告摘要： 　　           近年来，随着人工智能、大数据相关技术的高速发展，传统商业领域正经历着巨大的变革。无论商业产品营销还是企业人才管理，各个领域都在尝试通过数据分析手段来实现智能化的商业决策支持。与以往高度经验化的决策方法不同，基于数据挖掘的智能化工具能够通过整合、挖掘不同应用场景下的多源异构数据，为人们提供科学化、客观化的决策支持。基于以上背景，本报告将首先介绍大数据时代下商业智能数据挖掘研究的背景和机遇，然后结合报告人近年来在房地产、体育、企业管理等重要商业领域的研究成果，并进行具体应用案例介绍。 　　  　　报告人简介： 　　祝恒书博士现任百度研究院大数据实验室资深数据科学家，负责百度商业智能大数据领域的科研工作。他分别于2009年和2014年在中国科学技术大学获得了计算机应用与技术专业学士和博士学位，期间他曾作为国家公派访问学者前往美国新泽西州立-罗格斯大学商学院进学术访问。他先后获得了中国人工智能协会优秀博士学位论文奖（2016）、中国科学院院长特别奖（2014）、教育部学术新人奖（2012）等学术荣誉以及包括著名国际会议ICDM-2014等在内的4项最佳论文奖或提名奖。 　　他的研究方向是数据挖掘和机器学习中的关键技术和应用，主要包括移动及商业智能大数据分析、企业管理与人力大数据分析、社会公益大数据分析等方面。作为项目或技术负责人主持了多项百度公司内部的商业智能大数据项目，并曾入选2016年百度最高奖种子项目。近年来，在国际顶级学术期刊（如IEEE TKDE、IEEE TMC、ACM TKDD、ACM TIST）和会议（如KDD、IJCAI、ICDM、CIKM）上发表学术论文40余篇，作为发明人申请了超过20项国内外专利。他是IEEE、ACM、CCF会员，以及中国计算机学会大数据专家委员会首批通讯委员，并连续受邀担任了KDD、IJCAI、ICDM等大数据领域顶级国际会议的程序委员会委员和包括IEEE TKDE等在内的10余个国际著名学术期刊的审稿人。  　　　　
