http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kpdt2016/201609/t20160923_4668181.html
中国科学技术大学计算机学院的研究生来所参观学习交流----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学技术大学计算机学院的研究生来所参观学习交流
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-30  |  【打印】 【关闭】
 　　2010年7月27日下午，中国科学技术大学计算机学院的研究生一行20多人来软件所进行参观学习交流。所长助理张健研究员及研究生部的老师热情接待了来访的学生。我所各实验室（或工程中心）对接待科大学生来访给予了积极支持。　　学习交流活动主要分两阶段。首先，科技处副处长杨柳简单介绍的软件所发展及科研等情况，各实验室（或工程中心）的导师代表也先后介绍了本部门的科研方向及成果。其次，学生对感兴趣的研究方向与问题，向相关导师请教，导师们在简要解答学生的问题后，还表示，欢迎学生在随后的参观学习交流中，到实验室进行深入的讨论。最后，学生们还就软件所毕业生就业去向，访学等问题进行了咨询。　　学生们反映，通过此次参观学习交流活动，不但对软件所有了进一步的了解，而且对部分研究问题有了更深入的了解。整个学习交流活动在轻松愉快的气氛中进行并结束。 
