http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/200802/t20080219_2267956.html
综合信息系统技术国家级重点实验室诚聘科研人员[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 综合信息系统技术国家级重点实验室诚聘科研人员[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2008-02-19  |  【打印】 【关闭】
 综合信息系统技术国家级重点实验室是中国科学院软件研究所所属从事综合信息系统体系结构、标准、系统仿真等方面研究工作的实验室，包括面向政府应用的软件新技术研究与开发工作，特别注重技术创新和自主知识产权的成果开发，承担国家重大工程项目研究、设计、开发。
由于业务发展，亟需优秀人才加盟，欢迎为人正直、踏实认真、富有创新精神并愿意与实验室共同成长的您加入我们!
招聘岗位1：综合信息系统架构设计师
1、教育背景（学历、专业、方向等）
硕士以上，信息技术、电子技术、通信、计算机、船舶等相关专业；
具有2年以上大型分布式系统分析设计经验。
1）了解各种通信机制,对网络技术及协议(尤其是TCP/IP协议)具有深刻的理解,会使用NS或opnet对网络性能进行分析;
2）熟悉面向对象的大型分布式系统设计与开发,了解中间件技术及其使用以及基于中间件的开发模式,有大型分布式系统设计开发经验优先；
3）至少掌握一种系统分析设计建模工具;
4）全面的软件知识结构(操作系统、软件工程、设计模式、数据结构、数据库系统、网络安全)；
5）具有较强的技术文档撰写能力。
1）独立工作能力强，责任心强，有良好的创新能力、沟通能力、团队协作能力。
2）能很好地与项目组内部成员间、与其他项目组及其他专业组间、专家及合作单位的沟通与协调。
1、主持系统架构分析和架构设计，构建系统核心原型；
2、参与关键技术问题的紧急攻关活动；
3、与各项目开发组进行技术交流，指导日常开发工作；
招聘岗位2：科技俄语翻译人员
1、教育背景（学历、专业、方向等）
硕士及其以上，科技俄语专业或第一专业外语为俄语的信息技术、电子技术、通信、船舶等相关专业；
具有信息系统相关方面科技俄语翻译两年以上工作经验者优先。
1）优秀的俄语听说读写能力;
2）熟练使用office和Autocad等软件；
3）能够准备理解俄文技术文档，将理解的俄文含义规范、流畅、凝练地用中文表达出来，并且能够适应不同的语言风格要求;
4）能够在时间长和工作量大的情况下保持对文字的敏感，具有较强的学习和接受新知识的能力以及钻研精神；
5）具有参与IT业、通讯业等大型翻译项目经验者优先考虑。
1）责任心强，有良好的创新能力、沟通能力、团队协作能力。
2）能很好地与项目组内部成员间、与其他项目组及其他专业组间、专家及合作单位的沟通与协调。
1、负责俄语类相关技术文档翻译；
2、协助项目组其他成员进行文档的整理及归档工作；
招聘岗位3：软件仿真研发人员
1、教育背景（学历、专业、方向等）
硕士或博士研究生，信息技术、电子技术、通信、计算机、船舶等相关专业；
具有大型仿真系统设计与开发实际项目经验。
1）熟练掌握C/C++、MFC、Linux/Windows编程;
2）具有较强的软件编程能力和丰富的项目开发经验；
3）具有计算机图形学、计算机仿真背景知识;
4）具有综合信息系统半实物仿真开发经验者优先。
1）独立工作能力强，责任心强，有良好的创新能力、沟通能力、团队协作能力。
2）能很好地与项目组内部成员间、与其他项目组及其他专业组间、专家及合作单位的沟通与协调。
1、负责综合信息系统半实物仿真系统设计与开发；
2、协助项目组基他成员解决相关技术问题。
1、自发布招聘启事之日起，凡符合应聘条件者均可报名，一经录用待遇从优。
2、报名者将个人简历发至Email： gslhr@ios.cn　　 
3、初选合格者另行电话或Email通知本人参加面试初审；4、参加面试初审者需提供：
①学位证书复印件；②有关获奖证书复印件；③主要研究成果简述（500 字以内）；④身份证原件及其他可以证明本人能力、水平的相关资料原件、复印件等。联系方式 地  址 　北京市中关村南四街4号中科院软件所综合信息系统技术国家级重点实验室
邮 编： 100190联系人： 张静芳
传 真： 010-62520740　
Email： gslhr@ios.cn
