http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/jyzd2016/201609/t20160923_4668025.html
中、英文成绩单办理暂行办法----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 就业指导
 中、英文成绩单办理暂行办法
 文章来源：  |  发布时间：2007-12-28  |  【打印】 【关闭】
 　　中、英文成绩单（以下简称成绩单）是我所对学生在所学籍和学业成绩的公证文件。为了使成绩单的办理工作更及时、准确，维护我所在国内外的声誉，杜绝涂改、伪造成绩单行为的发生，特制定如下办理成绩单的暂行办法：
一、 在校学生办理成绩单，只对应届毕业生办理，办理步骤如下：1. 申请者从此处下载"　成绩单办理申请表　"，由导师或部门负责人签字；2. 到研究生部领取成绩单复印件，从此处下载"　成绩单英文模板　"对照参考翻译；注意：a.计算机软件与理论专业需翻译成Computer Software and Theory;　　　b.计算机应用技术专业需翻译成Computer Applied Technology；　　　c. 课程名称英汉翻译参考3. 将翻译好的英文成绩单送至研究生部审核，审核通过后将成绩单英文版和中文版合成复印在一张A3的纸上(英文版在左，中文版在右)；4. 将中英合版成绩单复印出需要的份数，由研究生部盖章加封。每份收取相应手续费。
二、 本所毕业生办理成绩单，办理步骤如下：1． 申请者从所主页下载"成绩单办理申请表"，由所在单位人事部门盖章；2． 到研究生部领取成绩单复印，从所主页下载"成绩单英文模板"对照翻译；3． 将翻译好的英文成绩单送至研究生部审核，审核通过后将成绩单英文版和中文版合成复印在一张A3的纸上(英文版在左，中文版在右)；4． 将中英合版成绩单复印出需要的份数，由研究生部盖章加封。每份收取相应手续费。
三、代培生办理成绩单，必须出具原培养单位学籍管理部门加盖公章的介绍信,其余步骤按一、二类方式办理。
