http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201304/t20130408_3815258.html
软件研究所科技二处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所科技二处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-08  |  【打印】 【关闭】
1、协助处长负责研究所重大项目的管理工作；
2、协助处长组织研究所各类专项科研的立项论证、执行监督、结题验收等全过程管理；
3、完成处长交办的其他工作。
1、具有计算机相关专业硕士（含）以上学位，有博士学位者优先，系统掌握科技项目相关政策、法规、业务知识和技能；
2、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力；
3、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识；
4、身体健康，年龄40岁以下，具有北京市户口；在七级职员岗位工作满3年或中级专业技术岗位工作满4年及以上，或具有副高级专业技术岗位任职经历；有科研事业单位重大项目管理工作经验者优先。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2013年4月19日之前将个人简历、有关证书扫描件或复印件发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处 100190
注意：邮件和信件主题注明“科技二处应聘”。
