http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201207/t20120706_3610376.html
软件所2012届研究生毕业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2012届研究生毕业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-06  |  【打印】 【关闭】
6月30日上午9时，中国科学院软件研究所2012届研究生毕业典礼在软件所五号科研楼大报告厅隆重举行。典礼由所长助理张健研究员主持，所长李明树、党委书记兼副所长李玉成、学位委员会主席黄涛，以及30余位研究生导师代表出席了典礼。此外，应邀的近百位毕业生家长及亲属也来到现场，与2012届全体毕业生共同分享收获的喜悦。毕业典礼活动和邀请毕业生家人代表来京观摩典礼费用连续第四年由中科软科技股份有限公司全额赞助。
全体毕业生欢迎导师入场
毕业典礼开始，全体起立奏唱国歌
李明树所长在典礼上发表精彩致辞。李所长用风趣幽默的语言，通过分享最近若干年软件所优秀毕业生的事例，循循善诱的启迪大家如何定位、如何奋斗和如何成功，为大家今后工作、学习和生活提供借鉴的方向。并叮嘱大家按照自己选择的最佳模式，好好工作、好好生活！毕业前夕，毕业生们又聆听了生动的一课。
软件所2012届毕业生共计130人，其中硕士生95人，博士生35人。李玉成书记宣读了2012届毕业生名单，李明树所长向全体毕业生颁发毕业证书，并一一合影留念。
张健研究员宣读了“中科院研究生院2011-2012学年优秀毕业生”名单，授予王山东（计算机科学国家重点实验室）、贺喜（基础软件国家工程研究中心）、张铖(人机交互技术和智能信息处理实验室）、黄翔（软件工程技术研究开发中心）、王路（综合信息系统集成国家级重点实验室)等五位同学“优秀毕业生”称号；同时宣读了“软件所2011-2012学年优秀导师表彰决定”，授予吴恩华（计算机科学国家重点实验室）、王永吉（基础软件国家工程研究中心）、王丹力（人机交互技术和智能信息处理实验室）、黄涛（软件工程研究开发中心）、胡晓惠（综合信息系统集成国家级重点实验室）、陈海明（计算机科学国家重点实验室）、吴文玲（信息安全国家重点实验室）等七位老师“优秀导师”称号，李玉成书记为获奖者颁奖。为了表达广大毕业生对家长的感恩之情，毕业典礼上，优秀毕业生的家人也应邀一同上台合影。
王宏安研究员代表全体导师发言。王老师不仅祝贺大家圆满完成研究生学业，更加庆贺毕业生们将要开辟新的篇章。希望同学们坚守自己的理想，牢记“博学笃志，格物明德”的校训，养成终身学习的理念；自强不息，开拓创新。在新的岗位上、新的环境里、新的征程中，实现新的超越，努力成为国家的栋梁，社会的中坚。
博士毕业生王路代表全体毕业生发言。王路同学回顾了在软件所的求学生涯中与同学、导师一路走来的“酸、甜、苦、辣”，同学、师生之间的深情厚谊溢于言表；表达了对导师、研究所和实验室、对家人的深深感激之情；并衷心祝福软件所的明天会更好！
典礼最后，毕业生代表纷纷向导师敬献鲜花，表达全体毕业生对导师们深深的敬意。
