http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201304/t20130423_3825428.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办“大数据系列专题之二”交流研讨会 
 时间：2013-04-23 
 　　4月18日下午，由软件所青年联合会和软件所团委主办的“大数据系列专题之二”交流研讨会在5号楼四层第一会议室举行。活动邀请了美国西北大学姜红梅教授来所交流，并作题为“Big Data:Computational and Statistical opportunities and challenges”的学术报告，来自北京大学及软件所多个部门的30余位青年职工、研究生聆听了报告。研讨会由软件所青年联合会主席马翠霞主持。　　姜红梅教授在报告中详细介绍了“大数据处理”从2006年到2012年的发展历程，以及对各个学科产生的巨大影响，阐明了大数据处理与计算机科学不可分割的联系。对于大数据处理在中国与美国的发展方向与侧重点，她表示，目前大数据技术在美国多应用于生物化学等新型产业中，并以奥巴马政府中六大部门对大数据的关注与支持为例，指出了大数据在未来的实用价值与潜力。　　美国西北大学在大数据方面也进行了许多相关研究项目与组织，姜教授通过分享其在宏基因组学（Metagenomics）中所参与的Human Microbiome Project经历与大家探讨了大数据中的处理方法和相关算法，如为分析微生物组成与疾病的关系所使用的PCA （ Principal Component Analysis）方法，激起了现场青年学者的广泛兴趣。　　报告结束后，姜红梅教授还就分类问题的还原、医学专家的传统领域知识对大数据处理的影响等问题与所内外的青年学者进行了深入交流。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年科技人员的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　报告与交流　　　　活动合影
