http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201409/t20140930_4218828.html
软件所总体部项目管理人员招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所总体部项目管理人员招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-30  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所总体部是研究所重大项目的组织实施和技术管理部门，协助项目总师统筹协调软件所全所资源及力量，规划、申报和组织实施国家重大科技项目与重大工程，负责对研究所承担的重大项目与工程进行任务分解、资源调配、过程管理、质量控制与项目总成。 　　现招聘项目管理人员一名，详情如下：  　　一、岗位名称：项目管理  　　二、岗位职责 　　1、协助项目执行管理。负责与各方沟通项目的进展情况，拟定相关材料，监控经费执行等；  　　2、项目质量管理，项目过程管理、进展统计、成果评估等相关工作；  　　3、项目成果管理。成果归档管理，协助知识产权申请等工作；  　　4、项目日常管理，项目会议协调，设备管理，合同及进展，风险提示等；  　　5、协助进行项目申报，项目执行和项目结项材料，各方协调等工作。 　　三、应聘条件  　　1、全日制硕士研究生，或优秀的全日制本科毕业生，计算机相关专业，学习能力强，具有项目管理相关证书者优先；  　　2、熟悉软件工程和软件过程管理，具有二年以上的相关实践工作经验者优先；  　　3、热爱集体，具有强烈的敬业精神和责任心，具有优秀的沟通协调能力和服务意识；  　　四、岗位待遇 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。  　　五、应聘方式   　　自发布招聘启事之日起至2014年10月31日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。   　　注意：邮件和信件主题注明“应聘总体部项目管理”，经初审合格者通知面试。   　　通信地址：北京中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处   　　邮政编码：100190  
