http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200704/t20070423_2267002.html
软件所职工大会、第六届职工代表大会暨工会换届选举大会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所职工大会、第六届职工代表大会暨工会换届选举大会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2007-04-23  |  【打印】 【关闭】
 2007年4月19日上午，软件所召开全体职工大会。会上，党委书记、副所长李玉成同志传达了2007年院工作会议精神，黄涛副所长做2006年度软件所工作总结报告，李明树所长做关于本届班子任期目标的报告。
下午，召开了第六届职工代表大会暨工会换届选举大会，软件所职工代表和列席代表共60余人参加了会议。
职工代表大会由工会副主席张建昌同志主持，党委书记、工会主席、副所长李玉成代表第五届工会委员会做工会工作报告。报告认真总结了六年来在上级工会以及所党委的领导下，认真行使工会职权，充分发挥职代会、工会在科研工作中的积极作用，在积极参与民主管理和民主监督、维护职工合法权益、充分调动全所职工积极性、开展文化体育活动，营造创新文化氛围，关心职工生活，增强研究所凝聚力等方面所做的工作和体会。并提出在今后的工作中，工会要进一步发挥工会和职代会的民主管理与民主监督、依法参政议政为推进知识创新三期的顺利实施起到积极作用。
随后，60余名参会人员分三组围绕所长报告并结合院工作会议精神，及其工会工作报告进行讨论。在分组讨论会上，大家认为所领导的报告全面地总结了研究所的工作，尤其是李明树所长的报告使大家更加明确了软件所知识创新三期的总体目标，及当前面临的问题。同时代表们充分肯定了工会的工作，对研究所的工作提出了许多建设性的意见，如：加强人才队伍建设，加强人员管理、分类考核体系；加强跨部门协作；增强和谐氛围，构建和谐的研究所；关心职工的心理和身体健康；关注和解决职工的困难；开展多种活动，等等。
最后，大会进行了无记名投票选举。选举产生戴国忠、李玉成、操云甫、王青、金蓓弘、林东岱、胡晓惠、张建昌、罗亚非等九位同志为新一届职代会常设主席团委员。选举产生李玉成、谢京红、罗亚非、陈驰、王均、周津惠、郭菊卿、淮晓勇、蔡乐同、张金芳、滕东兴等11位同志为工会委员会委员。选举产生朱少华、薛建华、刘净3位同志为经费审查委员会委员；郭琳璐、叶丹、舒风笛3位同志为妇女委员会委员。
大会结束前，在热烈的掌声中，第五届职代会常设主席团主席林惠民院士讲话。他希望在座的职工代表在研究所各项工作中发挥更大的作用，以健康的体魄迎接各种挑战，为国家的软件事业做出新的重要贡献。
大会圆满地完成了各项会议议程，在高亢的《国际歌》声中顺利闭幕。
 2007年4月20日
