http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201003/t20100322_2800909.html
软件所召开党支部年度工作考评会议并部署2010年党建工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党支部年度工作考评会议并部署2010年党建工作
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-22  |  【打印】 【关闭】
3月18日下午，软件所党委召开了2009年度党支部工作考评暨2010年研究所党建工作部署会议。党委书记李玉成、党委委员、各党支部书记、支部委员近40人参加了会议。
会上，全所11个支部分别交流了本支部2009年围绕中心工作开展“党员永葆先进性”主题教育活动和“我为创新做贡献”主题实践活动的特色亮点内容。在随后的评比中，基础软件国家工程研究中心党支部、计算机科学国家重点实验室党支部、离退休党支部、中科方德软件有限公司党支部等4个党支部被评为2009年度软件所优秀党支部。
李玉成书记对各支部的工作给予了充分肯定。他指出，一年一度的支部工作考评给大家提供了一个很好的相互学习、相互借鉴、相互促进的机会，各支部工作每年都有新的进步令人欣喜。新的一年，希望各支部再接再厉，围绕创新、服务创新、促进创新，把党建工作融入科研工作当中，加强支部建设，努力建设学习型党支部，着力提升党建工作科学化水平，为深入实施知识创新工程，推动软件所“创新2020”的顺利实施做出更大贡献。
