http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201207/t20120709_3611956.html
阴和俊副院长到软件所调研指导工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 阴和俊副院长到软件所调研指导工作
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-09  |  【打印】 【关闭】
7月6日，中科院副院长阴和俊一行到软件所调研指导工作。
在所长李明树、党委书记李玉成、副所长赵琛及相关科研人员的陪同下，阴和俊副院长一行首先走访了软件所若干实验室，调研了国家科技支撑计划重大项目课题“高速列车网络控制系统”、国家科技重大专项“核高基”等多项国家重大任务，详细了解软件所在相关领域的科研进展情况，并给予了现场指导。
李明树所长接着做了关于软件所“一三五”规划进展情况的报告。报告详细介绍了软件所“一三五”规划内容、实施情况及下一步工作计划，重点汇报了软件所在“三个重大突破、五个重点培育方向”的目标、进展以及为配合“一三五”规划实施的体制机制改革、人才队伍建设等重要举措的情况。阴和俊副院长还同周巢尘院士等软件所专家、科研骨干进行了深入的座谈交流，提出了意见和建议，并就有关工作进行了部署。
阴和俊副院长对软件所“一三五”战略规划的定位、目标凝练、工作推进等情况给予了充分的肯定。他进一步评价到，软件所“一三五”提炼的过程是一个长期、认真的过程，也是上下互动、形成共识的过程，切合实际，符合院党组的要求。软件所规划的每一个重大突破、培育方向都有重大重点任务支撑，整体推进有序，管理有效到位，已经取得了良好的阶段成果。通过“一三五”规划和实施，又对软件所的定位、方向、目标，进行了深刻的思考与梳理，有利于软件所在新时期为国家提供更好的科技支撑，做出更大的贡献，也将为软件所的长远发展奠定坚实的科技基础、人才基础、文化基础和条件基础，值得祝贺。
阴和俊副院长强调，国家对科技事业非常重视，对科技的投入每年以20%的速度在增长，这是新中国成立以来前所未有的。面对党和国家的新要求、人民的新期待，中科院要进一步发挥好国家科技事业“火车头”的作用。俗话说“十年磨一剑”，现在是该出成果和出大成果的时候了。中科院的广大科技工作者要进一步解放思想、与时俱进、实事求是，特别是要按照院党组的要求，根据新时期办院方针，面向国家战略需求，面向世界科技前沿，着重抓好研究所“一三五”工作，抓好重大产出。
针对研究所下一步发展，阴和俊副院长提出了五点要求：一是面向需求，抓重大成果产出；二是打牢基础，培育有重大应用前景的发展方向；三是加强顶层设计，强化研究所管理；四是创新体制机制，营造更加有利于出成果、出人才、出思想的氛围；五是密切合作，进一步促进成果的转移转化。
最后，阴和俊副院长希望大家秉承对中科院党组负责、对国家负责、对人民负责的精神，进一步行动起来，脚踏实地，实事就是，打好基础，做出成绩，继承和发扬老一辈科学家艰苦奋斗和无私奉献的精神，想国家之所想，急国家之所急，担负起为国家科研事业奋斗的职责与使命，努力给国家和人民做出实实在在的贡献，真正发挥科技是第一生产力的强大作用。
中科院高技术研究与发展局副局长戴博伟等有关领导陪同调研。
听取核高基专项进展情况汇报
阴和俊副院长听取汇报并作重要指示
