http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/200911/t20091102_2646167.html
中国科学院软件研究所2010年招聘信息[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2010年招聘信息[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2009-11-02  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。所址位于北京市海淀区中关村南四街4号中国科学院软件园区内。
　　秉承“创新求实，永竞一流”的精神，软件研究所形成了三个国家重点实验室和三个国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、软件高技术研究和软件应用研究三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件、计算机应用技术和信息安全四个重点学科领域、五个重点学科方向的学科布局。
　　软件研究所不仅在计算机科学和软件领域取得了丰硕的成果，而且还集中了一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，并拥有一支高素质、高水平的科技人才队伍。其中中科院院士3人，第三世界科学院院士1人，研究员56人，副研究员及高级工程师82人，流动人员（硕士生、博士生、博士后、高访等）500余人，全所平均年龄36岁。软件所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。
　　软件研究所本着“培养、稳定、吸引、发展”的人才队伍建设方针，大量吸引国内外优秀人才，促进青年人才的健康成长，诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！
　　1． 应聘人员通过软件研究所各部门的联系方式提供带照片的简历，并明确注明应聘部门及专业方向；
　　简历要求：基本信息中必须写明“姓名、性别、出生日期、民族、18位身份证号、生源、学历、学位、学制、毕业学校、毕业时间、专业方向、有效联系方式（手机、通讯地址）、院校所在地（某省某市）、学校集体户口首页上的学校地址（有门牌号码）及户口登记机关（XXX派出所）”等，
　　2． 通过面试人员须提供：学校推荐信原件（必须有就业办或就业指导中心的红章和日期）
　　　　　　　　　　　　　　成绩单原件
　　　　　　　　　　　　　　身体健康证明原件
　　　　　　　　　　　　　　身份证复印件
　　3．除应届毕业生外，其余应聘人员均须北京市户口。
　　　　聘用人员薪酬根据具体岗位确定。
　　联系方式（有关政策问题可咨询人力资源处，具体岗位、业务情况请咨询各部门）
　　　　通讯地址：北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所人力资源处　　　　邮政编码：100190
　　　　E—mail：zhaopin@iscas.ac.cn　　　　网　 址：http://www.iscas.ac.cn
计算机科学国家重点实验室
从事计算机科学理论和软件方法与技术的基础研究。
有一定的相关工作经验，在国际期刊或重要国际会议上发表过论文，虚心上进，有团队协作精神
电  话：010 - 62661616
E-mail：lab@ios.ac.cn
熟悉计算机与网络管理，熟悉Linux(Unix)、Windows系统与常用软件，思想品德好，工作认真，虚心上进，乐于为科研人员服务，综合素质较好
主要从事密码学、安全协议、信息对抗、网络与系统安全等基础理论与关键技术的研究与开发。
从事基础理论研究者应在国际 SCI 期刊或一流专业会议上发表论文 2 篇以上，学术思想活跃。从事关键技术研究者应具有很强的研究开发能力，参与过工程项目的开发工作，有一定的开发经验和项目组织管理能力。35周岁以下，身体健康，品行好。
电  话：010 - 62661700
E-mail：zhaopin@is.iscas.ac.cn
对信息安全领域相关技术知识有较为深入的了解，能熟练使用相关开发工具，具有项目开发经验，参与过国家级项目或大型安全产品研发者优先。团队意识强，身体健康，品行好。
从事无线网络和多媒体技术的研究和开发，承担了多项国家级课题，以及与企业合作项目。近期主要研发方向是无线传感器网络、移动容迟网络和计算机物理系统（CPS）。
1.在国际学术期刊和重要会议，或国内学报发表过多篇论文；
2.良好的团队合作精神和踏实肯干的工作作风
3.参加过国家课题，或获得海外博士学位的优先考虑
zhangzhongyang@is.iscas.ac.cn
人机交互技术与智能信息处理实验室
主要从事自然高效的人/计算机/环境三者之间交互理论和技术的研究与开发。主要方向以用户为中心的人机交互和面向复杂环境的实时智能。具体内容包括：自然的用户界面；笔式和多通道人机交互；虚拟现实中的三维交互；交互式信息可视化；实时反馈控制调度算法；分布式、主动实时数据库系统；企业协同制造执行系统等。
熟悉实验室的研究方向，具有责任感和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好。有科研项目管理经验者优先。
电  话：010 - 62661566
E-mail：zhaonan@iscas.ac.cn
主要从事互联网环境下的软件工程及软件过程的方法、技术和工具的研究工作，研究领域包括需求工程、软件过程建模、经验软件工程与软件测试。并一直得到国家自然科学基金、973计划、863计划和科技支撑计划等支持。
实验室非常重视国际交流和合作，与多个国外著名学术机构建立长期合作关系。
国内著名高校优秀毕业生。
熟悉实验室的研究方向，发表过高水平的科研论文，具有很强的研究开发能力，参与过国家级项目和工程项目的研发工作，有一定的开发经验和项目组织管理能力，有良好的团队合作精神，身体健康，品行好。
电  话：010 – 62661800 - 1108
liuping@itechs.iscas.ac.cn
以网络分布计算和软件工程为学科方向，研发以中间件为核心的分布式网络软件基础平台，并进行应用示范。
计算机或相关专业毕业；专业基础知识扎实；责任心强，具有团队合作精神。
电  话：010 – 62661581 - 610 
minglu@otcaix.iscas.ac.cn
并行计算实验室成立于1995年，是国内较早从事并行算法与并行软件的研究机构之一。主要从事并行计算方法的基础研究，并行软件与算法的研究开发，高性能计算的技术服务。采取以软件开发和应用带动算法设计和方法研究，以外向型合作推动国内同行在有限目标基础上的协作的运行机制，集研究与开发于一体。
1、计算数学或计算机科学等相关专业硕士学历，两者兼有者优先；
2、有并行算法研究或并行计算软件研发经验者优先，对稀疏系统/PDE求解算法或生物信息学（特别是蛋白质科学）和智能电网熟悉并具有软件编写等有丰富经验者优先；
3、熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言，精通Fortran语言者优先；程序设计和编写能力出色者优先；
4、熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法；
5、熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机的经验；
6、具有强烈的责任感和良好的团队协作精神；积极进取；身体健康；品行好。有志于长期从事科研工作。
联系人：张云泉  郭丹
电  话：010 - 62661636
010 - 62661632
E-mail：zyq@mail.rdcps.ac.cn
1、要求有并行算法研究或并行计算软件研发项目经历，有相关国家级科研项目申请、管理或研发经验并发表过高水平学术论文者优先；
2、熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言；
3、熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法，并有实际编写并行程序的丰富经验；
4、熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机进行实际计算的经验；
5、具有强烈的责任感、强烈的创新意识和良好的团队协作精神；积极进取；身体健康；品行好。有志于长期从事科研工作。
具有数学或者应用数学背景，具有较熟练的编程技能，对数值应用软件或并行软件框架感兴趣、能够从事并行程序分析与性能提升，有志于在北京从事科研工作者。博士论文与此相关者优先，发表过高水平学术论文者优先，有从事数值应用软件研究者优先。
联系人：曹建文  郭丹
电  话：010 - 62661638
010 - 62661632
E-mail：caojianwen@gmail.com
基础软件国家工程中心肩负国家基础软件创新发展使命，面向国家战略需求、面向世界科技前沿，从事基础软件领域关键技术研究和产品开发，致力于建设自主基础软件平台体系和应用解决方案，探索互联网环境下，技术、过程和人类能力互为支持的软件过程体系，形成集成软件开发、管理和成本效益控制的软件开发支撑环境。
系统软件（包括操作系统、数据库系统、集成开发环境、编译系统、嵌入式系统等）、软件工程、网络通讯、项目和风险管理、统计学等相关专业
具备良好的理论基础及编程动手能力，熟练掌握C、C++、Java等相关开发语言与工具。具有下列技能之一者优先考虑：1、熟悉操作系统、数据库系统、集成开发环境、或编译系统的基本原理与技术，并具有相关的项目开发经验；2、熟悉嵌入式系统的基本原理，交叉编译方法，调试方法等；3、熟悉嵌入式软硬件开发的相关知识与经验，熟悉嵌入式操作系统系统原理、数字电路原理、嵌入式C/C++编程；4、有控制系统相关开发经验；5、有DSP或FPGA软件开发经验。
电  话：010 - 62661023
E-mail：aixia@iscas.ac.cn
岗位职责：1. 起草研究所院地合作规划及各项规章制度；2. 组织申报并管理院地合作项目，开辟争取地方项目的渠道；3. 负责院地合作交流接待及日常事务；4. 统筹管理并指导研究所各部门的院地合作事务；5. 宣传介绍研究所科技成果进展。 
1. 语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神；2. 服务意识强，富有团队合作精神，能够经常出差；3. 具有与地方政府项目合作工作经验，熟悉地方政府合作项目的申请渠道、方法者优先。 
E-mail：zhaopin@iscas.ac.cn 
综合信息系统技术国家级重点实验室是一个主要从事综合信息系统体系结构、标准、系统仿真等方面研究工作的实验室，包括面向政府应用的软件新技术研究与开发工作，特别注重技术创新和自主知识产权的成果开发，承担国家重大工程项目研究、设计、开发。
计算机、信息技术相关专业
具有分布式仿真系统设计、开发经验;精通在VC2003/2005下进行分布式仿真系统开发;熟悉UML-OOAD建模与软件工程基本理论与方法、Socket/ACE/ICE等分布式仿真系统数据通信技术;具有航天领域、光学或电磁学相关背景与基础知识者优先。
联系人：张静芳　　　　　  
电  话：62618934-8205　　　  
E-mail：gslhr@ios.cn
精通C/C++语言;精通在VC2003/2005下进行WINDOWS与MFC应用程序开发;熟练掌握DLL、STL、COM/DCOM技术、Orcale,SQL-Server应用程序开发、UML-OOAD建模与软件工程基本理论与方法。
具备二维/三维视景仿真(游戏)系统设计、开发经验;精通 GDI/GDI+ 图形开发技术、OpenGL/DirectX视景仿真开发技术;
精通在VC2003/2005下进行视景仿真系统开发;熟悉UML-OOAD建模与软件工程基本理论与方法
自动化与通信技术相关专业
有1-2年从事国家项目的工作经历，有控制系统设计开发经验;
熟练掌握C,C++编程、嵌入式系统设计与开发;熟悉网络技术与总线技术、控制系统的设计、开发与仿真、列车通信网络协议。
软件工程专业,卫星应用任务规划、智能信息处理、软件开发方向
具有一定软件平台研制开发经验;具有扎实的计算机通用算法和数据结构基础;熟练掌握C语言开发，能用C语言实现较为复杂的算法者优先。
信息与通信工程专业,目标跟踪、信息融合方向
具有扎实的计算机通用算法和数据结构基础;熟练掌握C语言开发、熟悉并掌握雷达原理、仿真工具、信息融合理论、基于雷达探测信号的目标识别技术和理论、粒子滤波、TBD检测在跟踪技术上的工程应用。
遥感、地理信息系统、计算机等相关专业
从事过遥感、GIS项目的数据的采集、处理及集成等工作，2年以上相关研发工作经验；具有遥感影像底层算法编程经验；精通C++，有较强编码能力，精通性能优化和错误调试；熟悉开源GIS/RS软件。
计算机应用、地理信息系统、航测遥感等相关专业
具备遥感、地理信息系统专业背景和工程开发经验;熟悉C++/C;
熟悉流行的GIS软件体系和开发技术,利用ArcGIS、Supermap GIS、Mapinfo等开发平台开发过应用程序;具有大型关系型数据库的开发和设计经验,熟悉Oracle Spatial、Image server、Map server，Feature server等相关技术。
具有从事软件研发相关工作1年以上经验
精通TCP/IP协议,精通各种常用网络开发语言,精通数据库编程;从体系结构工作1年以上,有从事大型项目研发管理经验。
精通无线通信MAC协议、TCP/IP协议、无线网络技术;网络协议软件设计开发经验丰富;精通网络编程，熟练掌握opnet、ns、qualnet。
具备坚实的无线通信理论基础,熟练掌握编码、调制、数字信号处理等技术;熟练运用C/C++、OPNET等进行算法设计与仿真。
熟练掌握嵌入式操作系统与DSP/FPGA开发技术;具有扎实的无线通信理论基础，掌握微机原理和现代计算机结构理论知识
熟练应用C/C++，2年Linux环境下C/C++项目开发经验;具有较为扎实的无线通信理论基础，熟悉软件工程相关知识
