http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201104/t20110414_3115236.html
软件所获得中国电子学会电子信息科学技术奖一等奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所获得中国电子学会电子信息科学技术奖一等奖
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-14  |  【打印】 【关闭】
近日，由中国科学院软件研究所和联想控股有限公司合作完成的“可信计算安全支撑平台及其关键技术研究与应用”项目获得中国电子学会电子信息科学技术奖一等奖。　  “可信计算安全支撑平台及其关键技术研究与应用”项目来源于国家863计划、国家发改委高技术产业化专项。项目在信任链构建与修复技术、基于TCM安全芯片的远程证明协议、基于规约的测试用例自动生成方法等方面取得了重大创新，成功研制了具有自主知识产权、技术先进的可信计算安全支撑平台，形成了支持标准符合性、安全性和实现特性的自主可信计算平台测评系统。　  可信计算安全支撑平台成果在产品化和产业化方面取得了重大突破，基于可信计算安全支撑平台，联想和同方推出了多个系列的安全主机，并且联想研制的信任链系统在其多个笔记本电脑产品线上装配应用，此外相关产品还在政府、军工、金融、科研等领域进行了大量示范应用，取得了显著的经济效益和社会效益。
