http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201106/t20110608_3284424.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 “共产党好、社会主义好！”—— 记汶川地震灾后恢复重建主题展 
 时间：2011-06-08 
6月3日上午，软件所离退休党支部一行30多人，到军博观看了“科学重建 伟大壮举—汶川地震灾后恢复重建”主题展览。
张张照片，全面展示了汶川重建历程和丰硕成果，体现了在党中央、国务院的坚强领导下，全国各族人民团结拼搏、艰苦奋斗所创造的“中国速度”和“人间奇迹”，奏响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律。
展览分为序篇“强震突袭 众志成城”和“坚强领导 科学决策”、“团结奋战 重建家园”、“翻天覆地谱就华章”、“伟大精神 英雄壮歌”四个部分。共展出照片300余张，图表21个，主题创意图7个，实物110余件，沙盘2个。
通过参观本次展览，我们每个人都深刻地感受到灾难无情，人有情。看到在那些废墟上一座座拔地而起的住房、商业和公共设施建筑和灾区人民重新燃起的生活希望，我们更加坚信在这突如其来的巨大自然灾难面前，只要我们全国、全党上下心往一处想、劲往一处使，一定可以战胜一切困难，重建新家园。
观后，几位退休党员在留言簿上，深情地写下“共产党好、社会主义好！”。
