http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200712/t20071205_2267035.html
在排除供暖管线漏水的日子里----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 在排除供暖管线漏水的日子里
 文章来源：  |  发布时间：2007-12-05  |  【打印】 【关闭】
 中科院软件园区热力站，负责园区及周边十多个单位的办公、商用、住宅楼计22万多平方米的供暖工作。由于历史原因，多数管线都是直埋铺设，且使用年限较长，管线老化陈旧，给查漏工作带来极大的困难。虽然近几年更换了一批阀门，漏水情况有所减少，但主要漏点还未找到，漏水情况依然严重。每天补水量在80吨左右还算正常，有时多达120多吨，导致恶性循环。
　  为彻底查清漏水问题，降低运行成本，使热力站的工况得到明显改善，进入十月以来，工程部就下大力气查漏。园区特别是5号科研楼，维修工作量大，人力紧张，任务重、时间紧，工程部人员就加班加点地干，采取拉网式检查。能进的管沟都进了，几十个大小截门井都查看了一到两遍，共查到3处漏水点。进行处理后，更换了一个新阀门，漏水情况虽有所减少，但是大漏点还未找到。后来找来测漏公司测出了一个怀疑点，工程部立即组织人力，当天晚上挖沟近两米深，但还是未见漏点。
　  在对热力站以外的所有供回水管线和阀门井进行排查并处理了三个漏点之后，发现漏水情况依然严重。结合热力站外7号楼基建工地护坡漏水的异常情况，工程部人员把怀疑点转移到站内。这时已到十一月初，不仅供暖期已临近，同时解除危及护坡安全的渗水问题也迫在眉睫。在软件所基建办的大力协助之下，初步判断为声学所一路的供回水管线有问题。基建办马上同基建工地协调，借调来人力和工具，在站内南墙的内外用风镐破开水泥地面，终于发现位于墙体下的供水管线弯头处锈蚀、漏水。11月5日抢修完工后，每日补水量从90多吨减少到40多吨，为供热扫除了一大隐患。11月7日如期开始供暖.
　  但是还有漏水点仍未查到，施工现场护坡仍然在流水。经化验分析，确定是二次供热管线的软化水渗漏，怀疑漏点还是在站内。工程部人员根据软件所基建办的要求，在热力站内继续深挖，排除疑点，判定了漏点在热站西侧大门处通向软件园的一路二次供水管线地下部位。为尽快找到漏点，项目部领导从保洁部抽调人员配合工程部水暖维修人员继续向下挖，挖到1.6米深处，终于发现了漏水点，仍是管线弯头处锈蚀。这时已是晚上下班时间，为了尽快修复管线，恢复正常供暖，保证基建工地护坡的安全，大家顾不得一天的劳累，发扬连续作战的作风，决定连夜奋战，抢修管线。此时翁龙奇同志已经几天没有回家了。施工人员一方面紧急联系购买弯头，一方面关闭供水阀门并进行撒水，同时继续挖沟，扩大焊接施工的作业面。到晚上8时多，200毫米管径的弯头送来了，管沟也挖好了，但因为靠近墙体，作业面很小，焊接难度很大。没有高级焊工，外请求援也来不及，于是决定自力更生，克服困难，用我们自己的两名普通焊工来焊。买来的弯头不够长度，要更换需等到第二天，为不耽误抢修，决定自己找管子焊接加长。大家互相支持，焊接的焊接，排水的排水，掌灯的掌灯，递焊条送工具，配合十分默契。项目领导和工程部经理亲临现场坐镇指挥，大家同甘共苦、共同奋战。由于作业面狭窄，焊接难度很大，虽然夜间很冷，负责焊接的李大会、白剑峰早已是满头大汗，浑身泥水。火星烧着了小白的裤子，腿上烧起了大泡，依然坚持工作。大家心往一处想，劲往一处使，一整夜没人犯困没有人打盹。直到天色大亮太阳升起，抢修任务才终于完成。送上暖，收拾完现场后，已是周六早晨八点了。
　  经过几天的运行检查统计，每天补水量降到十几吨，创造了热力站投入使用以来的最好工况，不仅大大的降低了运行经费，也给今冬明春供暖提供了有力保障。
