http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2010sq/201004/t20100427_2832905.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2010年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2010年度申请 
 科技新星（青年博士创新基金）专项计划2010年项目申请通知 
 时间：2010-04-27 
　　在《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》中，围绕重点学科布局和人才队伍建设，设立了《科技新星专项计划》，现该专项计划2010年项目申请正式启动。 
　　项目目标：通过本专项计划项目的支持，鼓励和支持青年科技人员独立承担科研项目，培养造就一批素质高、具有创新精神的青年后备人才；建立有利于优秀研究生、博士后脱颖而出的环境和保障制度，给予他们更多的自由探索和创新机会。 
　　支持内容：1、本专项计划分为两类：“青年博士创新基金项目”和“研究生创新基金项目”。2、青年博士创新基金项目是为具有高素质的青年科技人员（一般应具有博士学位）独立承担科研项目提供启动性研究经费。3、研究生创新基金项目主要支持在读研究生、在站博士后从事自由探索或在导师指导下从事独立课题研究。 
　　申请条件：青年博士创新基金项目支持对象为年龄在35岁以下（不含35岁）的青年科技人员（一般应具有博士学位），正高级岗位或已经入选国家级各类人才培养计划的人员原则上不再予以支持。 
　　评审办法：青年博士创新基金项目申请者须经部门和人力资源处同意，向科技处提交申请；科技处初步审核通过后，交由所学术委员会组织评审；学术委员会评审通过后，报所长批准。 
　　青年博士创新基金项目研究期限为3年，2010年拟支持15项，支持经费一般不超过30万元。 
　　科技新星（青年博士创新基金）计划项目拟每年受理两次，现开始受理2010年度第一批项目，请各部门根据本部门情况组织申报。项目申请书应严格遵照《软件研究所科技新星专项计划管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费管理办法》和《软件研究所中长期发展规划专项经费财务审计制度》填写，并于2010年5月31日前提交科技处组织评审。 
　　该专项计划组织部门为科技处，有关事宜请与科技处联系。 
　　邮箱：yangliu@iscas.ac.cn　
　　电话：62661024，62561881 
　　附件：科技新星（青年博士基金）专项计划项目申请书 
　　软件研究所科技处 
　　2010年4月26日
