http://www.is.cas.cn/dqwh2016/lzjs2016/201306/t20130609_3864361.html
软件所举行预防科研领域职务犯罪讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行预防科研领域职务犯罪讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-09  |  【打印】 【关闭】
 　　为加强研究所反腐倡廉建设，进一步提高广大职工的法治观念与风险防控意识，6月8日下午，软件所党委、纪委在5号楼四层大报告厅举办了预防科研领域职务犯罪讲座，活动邀请了海淀区人民检察院职务犯罪预防处处长王燕为大家讲解职务犯罪的相关问题。软件所党委书记、副所长、纪委书记李玉成出席会议，包括软件所各部门负责人、课题组长、部门秘书在内的70余名职工聆听了报告。　　在题为《远离职务犯罪，成就廉洁科研人》的讲座中，王燕处长首先结合自己多年从事检察工作的实践，分析了当前反腐败的形势，并详细解读了职务犯罪的概念和检察院的职能，介绍了国家工作人员职务犯罪行为的主要表现形式。　　随后，她通过列举真实发生在大家身边的鲜活案例、分析大量有力的数据，介绍了职务犯罪的种类和相关处罚力度，并特别强调了在科研经费管理领域职务犯罪的主要形式和特点。她指出，目前科研经费领域职务犯罪存在犯罪主体学历高、涉案领域广、犯罪手段多样、隐蔽性强、窝案串案比例大等特点，对社会危害极大。她还根据自己多年的办案经验和体会，深入浅出地向大家阐述了职务犯罪对犯罪分子单位、个人和家庭的严重危害性，并提出了预防职务犯罪的措施。　　最后，她告诫各位科研、管理人员在工作中一定要守住道德底线，慎对自己的职业，珍惜自己的前途，爱惜自己的家庭，遵纪守法，强化自律意识，增强自控能力，时刻提醒自己，自觉抵制各种不当利益的诱惑，远离职务犯罪。　　此次活动为研究所职工带来了一次深刻的警示教育，增强了大家的职务犯罪防控能力。讲座结束后，大家也纷纷表示将进一步规范科研经费的管理和使用，时刻保持清醒头脑，注重学习，不断提高拒腐防变能力。　　软件所党委、纪委随后也将展出一系列关于预防腐败、廉洁科研的图片，供广大职工进一步阅览、学习。　　　　讲座现场　　　　王燕处长宣讲预防科研领域职务犯罪
