http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201311/t20131104_3967654.html
软件所青联组织参观中节能六合天融环保科技有限公司----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联组织参观中节能六合天融环保科技有限公司
 文章来源：  |  发布时间：2013-10-22  |  【打印】 【关闭】
 　　9月17日，软件所青联组织20名青年职工来到位于昌平的中节能六合天融环保科技有限公司进行参观调研。 　　中节能六合天融环保科技公司是中国节能环保集团公司专业从事减排与治理领域的二级子公司，是国家高新技术企业，主要致力于环保项目的投资开发、工程建设、项目运营，环保产品和技术的研发、推广和应用。 　　在公司副总工程师李杰博士和办公室张主任的带领下，大家首先参观了天融环保园各生产车间和科研楼，在园区内的环境仪器质量监督检验中心和仪器检测实验室内，大家详细了解了六合天融公司受环保部委托开展的环境仪器质量检测工作、检测程序、技术手段等，并就目前社会关注的PM2.5和PM10等检测问题进行了详细询问。 　　随后，在二层会议室，中节能六合天融环保科技有限公司副总经理郭炜代表公司向大家的到来表示了欢迎，并详细介绍了公司的发展历程、园区建设、文化氛围、研究领域和主要业务情况，表达了对与软件所加强沟通和进行合作的愿望。 　　在天融环保园科研楼内，大家还饶有兴致地参观了重金属污染土壤修复技术实验室、水质分析仪实验室、系统集成实验室、烟气净化实验室等。在模拟仿真实验室，大家详细了解了环境综合监控系统、节能减排监控系统、企业综合信息管理系统的研究开发工作，并就如何更好的进行实时监控、建立分析计算方法、模拟预测和系统运行等方面的问题进行了专业、细致和广泛的讨论。 　　本次参观使大家走入企业，近距离了解了环保科技产业的行业发展与产业现状，对环保节能产业中的IT核心、技术需求热点和节能环保产业的技术发展趋势有了更进一步的了解。 　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　参观园区污水生态处理池　　　　参观生产车间　　　　参观合影
