http://www.is.cas.cn/dqwh/gh/200802/t20080219_2269114.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
工会----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 工会
 中科院软件所羽毛球协会章程 
 时间：2008-02-19 
 一、羽协宗旨：增强身体素质，活跃职工和学生文化生活
本协会旨在以球交友，丰富职工和学生的业余生活，增进身心健康，并积极推动羽毛球运动发展，提高羽毛球技术水平。本协会将定期组织丰富多彩的羽毛球比赛。负责组建教职工和学生代表队及对外比赛。
1、 会员大会，为最高权力机构，每年举行1－2次会议。
2、 理事会，为常设权力机构，设会长一名，副会长三名，理事人员若干名。理事会每年改选一次，成员可连选连任。理事会下设：宣传外联部：负责宣传和对外联系。培训比赛部：负责培训课程和场地安排及组织比赛。财务管理部：负责财务管理及监督。
1、会费缴纳（包场地、球和水）
每个会员采取预付会费和每次记帐方式消费。如果因参加活动人数少于该次活动规定的最小活动人数而造成场地浪费，所有会员有义务平均分担被浪费部分的支出。2、会员必须遵守协会章程及理事会通过的各项决定，履行其义务。3、会员每周活动1-2次，每次2个小时, 具体的时间和地点在软件所网页上发布。
4、定期组织对外交流活动，会员沙龙，技术培训等项目
5、希望所里给予一定的赞助,同时希望各会会员积极争取各种赞助，以弥补费用之不足。
6、本协会每年组织1-2次团体赛及选拔赛，全体会员均可参加。
1、会员招募范围：以中科院软件所职工及学生且有一定羽毛球基础的羽毛球爱好者为基础，会员分两类：一类为普通会员；另一类为常务会员。
2、加入方式：由本人申请，自愿加入。第一届会员的产生以报名申请为准，以后各届新会员资格由本人申请及理事会审查确定。
3、会员义务：交纳会费；遵守协会章程和各项规定。积极参加协会组织的各项活动。
4、会员权利：有参加协会组织的各项活动的权利；有参选和选举会长、理事会会员的权利。
1、会费使用：包括场地租用、购球、水费、比赛以及由协会组织的各种文娱活动费用
2、财务管理：财务由专人管理，凡报帐一般须凭正式票据，非正式票据须有2人签名证明方可入帐。
3、财务公开：每月公布帐目1次，供会员查询。（网上公布）
软件所羽毛球协会筹委会
2004年4月12日　  
