http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201610/t20161018_4681574.html
中国中文信息学会人员招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国中文信息学会人员招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-18  |  【打印】 【关闭】
 　　中国中文信息学会（学会官网: http://www.cipsc.org.cn）因工作需要，现公开招聘一名助理编辑。详情如下： 　　　一、 招聘岗位： 助理编辑 　　　二、 岗位职责：  　　　　　1、学会网站系统维护、信息更新；  　　　　  2、学会网站前台页面设计改版；  　　　　　3、《中文信息学报》期刊信息化建设，包括网站和微信等；  　　　　  4、《中文信息学报》稿件编辑工作；  　　　　  5、领导交办的其他工作。  　　　三、 应聘条件  　　　    1、热爱期刊出版事业，具有良好的敬业精神、沟通能力和团队协作意识；  　　　　  2、为人诚实正直，具有服务意识和责任心，组织纪律性强；  　　　　  3、有较强表达、沟通能力，能熟练运用办公软件；  　　      4、本科学历，计算机相关专业。 　　      5、有编辑部工作经验者优先 。 　　  四、岗位待遇  　　　　　工作及福利待遇执行中国科学院及软件研究所劳务派遣岗位有关规定。  　　  五、应聘方式  　　　　     符合条件的应聘者，请将个人简历（含近期标准照）和相关材料于2016年12月1日前打包发至jcip@iscas.ac.cn，邮件主题注明“应聘+助理编辑”。经初审后择优通知面试。恕不接待来访。
