http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201706/t20170608_4809540.html
软件研究所2017年高级岗位招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所2017年高级岗位招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-08  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年，是一个以计算机科学理论和应用研究为基础、以计算机软件研究开发和高新技术的产业建设为主导的综合性基地型研究所。1999年软件研究所首批进入中国科学院知识创新工程试点。 　　秉承“创新求实，永竞一流”的精神，软件研究所形成了以若干国家重点实验室和国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、战略高技术研究和高技术应用三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件等方面的重点学科领域与学科方向布局。软件研究所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。 　　为把软件研究所建设成为一个具有国际先进水平的信息科学研究基地，诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！现公开招聘如下高级专业技术岗位： 　　正高级岗位基本任职条件： 　　1.研究员岗位应有较强的科研工作能力和较深厚的科研工作积累，具有较高的学术水平，在国内外学术界有一定的影响。正高级工程师应系统掌握本专业有关技术标准、规范及规程，具有对重大科研项目、大型工程项目进行评估和鉴定的能力和水平； 　　2.为国家、院重要科技项目或等效项目中子课题项目的负责人； 　　3.具有指导研究生的能力和经历； 　　4.具有独立开展国际学术交流的能力； 　　5.任副高级专业技术职务满5年（任职时间计算截止至2017年6月30日），年度考核合格； 　　6.1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位。 　　副高级岗位基本任职条件： 　　1.副研究员岗位应了解本学科国内外现状和发展趋势，能够撰写出较高水平的研究报告或发表过较高学术价值的论文，主持1项及以上国家自然科学基金面上项目或等效项目。高级工程师岗位应具有独立承担课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键技术问题，取得具有实用价值或者社会效益的成果； 　　2.能利用外语独立开展国际交流； 　　3.1991年（含）以后参加工作的，应具有硕士及以上学位； 　　4.任助理研究员（工程师）岗位满5年，或博士毕业任助理研究员（工程师）岗位满2年，或博士后出站人员任助理研究员（工程师）岗位满1年，年度考核合格，或优秀博士后出站人员，或博士后第二站出站人员。（任职时间计算截止至2017年6月30日）    说明：对特别优秀的人才或做出重大创新贡献的专业技术人员，可进行破格竞聘。     具体需求信息(点击查看)　应聘材料： 　1．《岗位聘任审批表》（点击下载）    2．个人简历、学位证书、职称证明（所外人员提供）及其它证明材料复印件；    3．能反映本人学术水平的主要代表性论著3篇； 　4．提供三位同行专家的推荐信，其中所外专家不少于2名； 　5．体检证明。时间要求： 以上应聘材料请于2017年7月5日前提交到软件所人力资源处（7号楼402室） 有关待遇： 按国家、院所有关规定执行。 联系方式（有关政策问题可咨询人力资源处，具体岗位、业务情况请咨询各部门）： 通讯地址：北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所人力资源处 邮政编码： 100190电　　话： 010-62562561　　 传　　真： 010-62562533　 电子邮箱： zhaopin@iscas.ac.cn网　　址： http://www.iscas.ac.cn 
