http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200810/t20081014_2267085.html
软件所召开机关工作人员培训会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开机关工作人员培训会议
 文章来源：  |  发布时间：2008-10-14  |  【打印】 【关闭】
 为了提高软件所机关工作人员的工作效率、管理能力和业务水平，建设一支高效、精干的科研管理队伍，更好地为科研一线服务，10月11日，软件所召开了所机关工作人员培训会议。
　　培训会议由软件所党委书记李玉成主持，软件所全体机关工作人员三十余人参加了培训。本次培训邀请到中科院研究生院管理学院副院长吕本富教授，做了题为“沟通与执行”的主题讲座。吕教授以案例的形式，从沟通的基本要素、组织沟通的渠道、人际沟通中的若干技巧、团队与执行等四个方面，为大家讲解了应如何做好平行部门之间、上下级之间的正式沟通和非正式沟通；沟通之后的落实即如何有效执行等内容。
　　听取讲座后，与会人员围绕“提高效率，改进工作，增强机关执行力”进行了热烈讨论。机关各处人员从自己的工作出发，谈了各自在工作中的感受，并提出了一些想法和建议。如，机关各处之间要加强联系，相互理解，不能各自形成一个封闭系统，对平行部门的工作要有所了解；要与科研一线加强沟通，通过主动为科研部门提供政策咨询、办事程序培训等多种形式增强互动，促进信息畅通，增进双方的理解。
　　李玉成书记在讨论结束后做了总结发言。他说，机关人员首先要端正态度，真正树立服务意识，竭尽全力为科研一线服务；同时要加强机关内部沟通，增进理解，促进配合；每个人在工作中注意换位思考，对自己的要求应该不仅限于完成手头的工作，对于怎样做的更好、更完善，要有长远想法，不要停留在表面。李书记最后强调，机关是一个整体，只有相互配合好了，才能正常高效运转。并建议以后将机关培训制度化，定期、不定期举行相关培训，扩展视野，提高素质，更好的服务于科研一线。
