http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080514_2267058.html
抗震救灾，伸援助手----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-14  |  【打印】 【关闭】
所属各支部、分工会：　  据民政部统计，截至5月13日7时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北8省市共12012人死亡，倒塌房屋50余万间。另，据新浪网报道，汶川县映秀镇、卧龙特别行政区、三江乡、漩口镇等地约6万群众自地震发生以来与外界无任何联系。　  这场7.8级的地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵，中国人民在经历了今年初冰雪灾害之后，面临又一场严峻的考验！　  根据已掌握的情况，我所有职工和研究生的家乡地处上述几个省市。今天上午，所党委责成研究生部、人力资源处、办公室逐一部门紧急了解情况。到目前为止，职工中没有家人受灾情况发生，研究生中有个别同学的家乡受灾，有的还在重灾区。　  在此，所党委向地震中家乡受灾的同学表示深深的关切和诚挚的问候，并请同学们务必保持镇定，相信我们的党和国家完全有能力抗震救灾，帮助灾区人民恢复重建。所里也将尽可能帮助大家。　  一场地震，撼动了大半个中国，牵动了整个神州，牵动着全国人民的心。众人拾柴火焰高！为帮助我们的同胞战胜灾害，软件所党委、工会向全体职工和研究生发出倡议，向灾区人民伸出热情援助之手，贡献绵薄之力，积极捐赠，与灾区的同胞同渡难关，早日赢得抗震救灾的胜利！　  请各部门将所捐款项于15日中午12：00前交到软件所工会（5号楼208房间，联系人：韩鸿泉，联系电话：62661012）。或研究生会（将于5月14日和15日中午11：30－13：00，在软件园区门口接受现金募捐。）　  接到中科院北京分院最新通知，要求各所将本次募捐中募集到的款项，于15日（本周四）上午交至北京分院党群处，汇总后统一汇至民政部指定的捐款帐户。　  因此，我所本次募集到的捐款，也将按照北京分院的要求，通过北京分院统一上交。
软件所党委 软件所工会2008年5月14日
