http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201208/t20120810_3625904.html
软件所总体部高级预算主管岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所总体部高级预算主管岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-08-10  |  【打印】 【关闭】
一、岗位名称：高级预算主管
1．协助部门负责人编制部门预算
2．协助项目负责人编制课题预算
3．做好预算执行和决算汇总工作
4．协调平衡各课题间的预算问题
5．建档保存预算决算的文件数据
6．协助项目负责人完成课题决算
7．完成领导交办的其他相关工作
1、财经专业本科或硕士毕业
2、至少有3-5年工作经验
3、有事业单位课题财务管理经验
4、熟悉国家项目预算和执行预算的各项管理规定
5、责任心强，有协调和处理问题的能力
　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
　　自发布招聘启事之日起至2012年9月10日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。
　　注意：邮件和信件主题注明“应聘高级预算主管”，经初审后，通知面试。
　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所科技处
　　邮政编码：100190
