http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201611/t20161116_4697158.html
软件所召开反腐廉政建设暨中心组学习扩大会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开反腐廉政建设暨中心组学习扩大会议
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-16  |  【打印】 【关闭】
 　　11月14日，软件所在5号楼四层大报告厅召开反腐廉政建设暨中心组学习扩大会议，所党委委员、纪委委员、各支部（总支）书记、各部门正副职负责人以及科研财务助理50多人参加会议，会议特邀代表无党派人士赵琛所长参加。　　会议分为两个阶段，首先召开主题报告会，会议由党委书记、副所长操云甫主持。　　会上，所长赵琛作《院所“十三五”规划》的报告，报告就国家“十三五”相关规划、中科院“十三五”相关规划、软件所“十二五”任务完成情况进行了详细介绍，对软件所“十三五”发展规划的规划思路、定位和目标、重大突破、重点培育方向以及体制机制改革、科研项目管理、成果转移转化机制、人才队伍建设等进行了全面解析，同时，强调要加强研究所反腐倡廉与科研道德建设，明确党风廉政建设主体责任与监督责任，落实“一岗双责”，加强廉洁从业风险防控，营造风清气正的科研氛围。　　纪委书记石兵作题为《加强党风廉政建设 营造风清气正科研环境》的党风廉政建设专题报告。报告全面回顾了党的十八大以来中央全面从严治党的战略部署，详细阐述了我院当前反腐倡廉面临主要形势，具体介绍了院所落实中央部署思路和主要举措。她表示，我所要全面学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深刻领会加强和规范党内政治生活、加强党内监督，推进全面从严治党的重要意义，进一步加强党的思想建设和组织建设，完善责任体系，加强7个重点领域监督，持续抓好作风建设。并提醒告诫大家一定要守住两个红线：一是科研经费不能违规装进个人口袋；二是要守住作风建设的红线，同时了解并积极参与制度制定，如实填写领导干部个人事项申报。　　报告结束后，党委中心组继续组织召开学习研讨会，传达学习了十八届六中全会精神，并就院所“十三五”规划、“两学一做”第四专题学习、《胡锦涛文选》学习体会等内容进行研讨交流。会议由副所长、党委副书记肖作敏主持。　　会上，操云甫书记传达学习了中共十八届六中全会精神，带领大家再次学习了《白春礼在中科院学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神工作部署会上的讲话》精神、《刘伟平在中科院学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神工作部署会上的主持讲话》精神，安排部署了研究所学习贯彻六中全会精神工作。他强调，全所各党组织要认真组织学习、全面准确宣传党的十八届六中全会精神，引导全所党员把思想和行动统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全会确定的各项任务上来，坚定不移推进全面从严治党，切实加强和规范党内政治生活，全面落实党内监督责任，以上率下，示范带动，共同营造风清气正的政治生态和科技创新环境，不断增强研究所的凝聚力创造力战斗力，为早日实现“一三五”目标提供坚强的政治和组织保证。　　党委委员谢京红作了《结合学习习总书记系列重要讲话 学习<胡锦涛文选>深入实践科学发展观》的重点发言。报告结合习近平总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的重要讲话精神，对《胡锦涛文选》进行了详细介绍，并重点介绍了科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，并结合工作实际交流学习体会，即要将学习实践科学发展观与学习习近平总书记系列重要讲话结合起来，与研究所的具体工作、与本职岗位要求等结合起来，把讲求实效作为落实科学发展观的出发点与落脚点。 　　随后，在前期自学的基础上，各党委委员、纪委委员结合学习和报告内容先后发言，交流体会。大家一致认为，会议报告内容充实、内涵丰富、实效全面，赵琛所长报告让大家进一步了解了我院和研究所“十三五”规划的相关要点、重点工作和举措。在今后的工作学习中，大家要深入学习贯彻落实十八届六中全会精神，进一步增强“四个意识”，特别是核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，紧密结合“两学一做”学习教育，把贯彻落实全面从严治党要求和两部重要党内法规与推进研究所各项工作紧密结合起来，为推进研究所十三五规划提供支持保障。会议现场
