http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201205/t20120524_3583988.html
走进老字号 体验老手艺---离退休党员参观清华池----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 走进老字号 体验老手艺---离退休党员参观清华池
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-24  |  【打印】 【关闭】
2012年5月16日清晨，清华池迎来了中科院软件所40多名离退休老干部，他们是听说北京解放前夕，清华池曾是共产党地下活动地之一，要亲自来看一看今天的清华池是什么样的。老干部们一下车就被门前真人比例的修脚雕塑吸引住了，“太逼真了，这不是老北京的修脚场景吗？”，于是大家纷纷举起相机拍照。
随后，大家走进宽敞明亮大厅，“真气派，这不是清华池的匾吗，这还有吴老的题字《百年清华池》”。在写有《清华池志》的壁画前。清华池办公室王主任向老干部们详细介绍了清华池的历史及清华池老书记们当年如何积极参加北京解放的地下工作。老干部们听的非常认真。一位老干部问“清华池不是泡澡的地儿吗？现在怎么有这么多人来修脚还要排队？”王主任又向大家详细介绍了2000年后清华池是如何改变经营方式，细化修脚服务流程，实现了一次性的泡脚袋，一次性的擦脚巾、一次性脱鞋一双，一客一刀，专业消毒独立密封包装的修脚刀具，当着客人的面拆封使用，保证所有用品卫生、安全、放心。修脚师运用传承百年的清华池“非遗”传统修脚技艺每天为一千多名顾客去除各种脚部疾患。并获得北京市劳动模范奖状、著名商标，还有几位修脚师享受政府津贴、当选全国劳模、人大代表等，老干部们津津有味的听着，不时感叹，清华池让老字号‘老手艺’有今天，真棒。随后办公室王主任带领大家来到一层修脚区挂号机前，让每位老干部亲自取号、排队、体验修脚，有的老干部来到二层脚病治疗区，观看清华池图片展，亲自观摩专家修脚，一位女老干部指着自己的脚向孙建立专家询问：我的脚疼能治吗？需要多长时间？专家亲切的说，您坐着我给您看看，看过脚后孙专说：“您这是脚钉，需要定期修几次，慢慢就会好，您拿着我的联系卡，有时间来我给您治。”老人非常高兴连声说：“那天我让孩子开车带我来治。”参观体验之余大家还不停的提问各种问题，灰指甲有法治吗？老北京搓澡还有吗?修脚可以上门服务吗？甲沟炎可以治好吗？修脚师们耐心细致地一一为他们做了解答。
中午时分，离退休干部们一个个陆续体验完修脚，穿上鞋在大厅里边走边说，“真舒服，脚底下轻省多了，这回又可以去爬山，跑步了。下回我一定带着老伴一起来体验来。”
历时三小时的《走进老字号，体验老手艺》的党日活动圆满结束了，老干部们纷纷恋恋不舍的上了车，清华池王主任给每一位老干部送上了一份纪念品，老干部们赞叹不已。
这次参观体验活动不仅让老干部们更直观的了解了清华池的历史和修脚技艺，同时也搭建了清华池与老干部的交流平台.
　　　　　　　　　　　 　 
