http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201607/t20160719_4643076.html
软件所学生党总支举办“传承红色精神 感受科技力量”中国航空博物馆参观活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所学生党总支举办“传承红色精神 感受科技力量”中国航空博物馆参观活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-19  |  【打印】 【关闭】
 　　为庆祝中国共产党建党95周年，贯彻落实“两学一做”学习教育活动，7月16日，软件所学生党总支举办了“传承红色精神，感受科技力量”为主题的爱国主义教育活动，让支部党员切身体会习近平总书记在“全国科技创新大会、两院院士大会”上的讲话精神。活动分两个部分：一是参观中国航空博物馆，包括洞库展厅、综合展馆以及露天展览；二是重温入党誓词。共计29名党员代表参加了此次活动。　　走进航空博物馆，高达十余米的馆标——单座轻型歼击机（歼－12）让人为之一振，广场中央的那座“天魂”碑，就像一把利剑直指苍穹，碑文为“纪念为中华民族航空航天事业献身的先人、同仁和朋友”。 　　　　学生党员代表参观中国航空博物馆　　党员们首先参观了综合展馆——空军武器装备的发展历程。历程中烙下了祖国航空事业孜孜不倦追求创新与进步的印迹，从国产第一批第一架亚音速喷气式歼击机到我国自行设计、制造的超音速喷气式歼击机，从强击机、轰炸机到运输机、直升机，从我国第一架预警机到第一架电子干扰机，国产各种型号的飞机琳琅满目。参观过程中，对空军武装熟悉的党员同志积极为大家讲解，让参观的党员更深刻地感受我国航空航天事业的进步，更加敬仰为航空航天事业献身的英雄们。 　　 　　感受航空事业的创新与进步　　沿着露天展览的布局，一路参观，党员们来到空军英雄榜花岗岩雕塑前，庄严的圣火长燃。在此，学生党总支副书记李伟亨同志带领所有党员重温入党誓言。重温誓词的过程，让党员内心深处的党性观念被不断唤醒和激发，永远牢记自己的“入党初心”，牢记自己的“第一身份”。 　　 　　学生党员代表重温入党誓词　　接着，党员们参观了洞库展厅——中国航空百年展。该展浓缩了百年来我国一代又一代航空人的奋斗史，展现我国航空科技与装备、航空武装力量、民用航空事业的发展历程，在该展厅我们看到了冯如自行设计并制造的“冯如二号”飞机；参加1949年开国大典时接受毛泽东主席等老一辈革命家检阅的各种型号飞机；抗美援朝战争中使用过的米格-15型战斗机；在 1976年1月15日，将敬爱的周恩来总理骨灰撒向祖国江河大地上的运-5型飞机，等等。徜徉在航空历史的长河中，目睹着祖国的军事力量不断加强、综合国力不断提高的足迹，着实让人心潮澎湃。　　　　学习航空航天精神　　通过这次参观，大家收获了深刻的科研荣誉感和责任感，纷纷表示将在今后的工作中，发扬航空航天精神，为祖国的发展做出应有的贡献。
