http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201303/t20130311_3789719.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办“大数据”交流研讨会 
 时间：2013-03-11 
3月7日下午，由软件所青年联合会和软件所团委主办的“大数据”交流研讨会在5号楼四层第二会议室举行，本次交流研讨会旨在通过头脑风暴、聚焦和研讨的方式促进青年科技工作者在大数据领域的相互交流，分享经验与资源，推动大数据领域的学科交叉与合作。来自软件所多个部门的20余位青年职工参加了研讨。研讨会由软件所青年联合会副主席杨达主持。
会议开始，参会人员先各抒己见，分别介绍了各自对大数据的看法，以及正在从事或希望从事的与大数据相关的研究。包括：软件用户行为数据挖掘以及淘宝网合作数据挖掘的工作；大数据在自然语言处理，实体关系抽取方面研究；智慧城市检索与数据库建设方面研究；交通数据、物联网数据分析挖掘方面研究；物联网传感时效性数据分析、异常识别方面研究；软件过程数据挖掘与软件质量预测方面研究；大数据可视分析和数据关系发掘方面研究；非结构化数据处理，大规模视频数据自动分析处理技术方面研究；大数据相关流程控制方面研究；大数据关系挖掘、自动推理方面研究；在大数据底层计算支撑软件，数据分析工具，Hadoop改进与应用方面工作；在非结构数据挖掘、非常规突发事件分析处理方面研究；在处理大规模数据过程中，虚拟机的优化问题；以及先导专项中关于大数据对操作系统、数据库、中间件的影响的探讨，对大数据领域的调研与实践，大数据计算试验环境的搭建；物联网、实时数据库、面向物联网大数据实时数据库集群、面向大数据的内存数据库集群等方面的研究和工作基础等等。
随后，大家讨论了大数据在国外以及国内的发展现状和前景。总的来说，目前大数据对于信息行业以及社会的影响非常普遍，过去很复杂的问题在大数据环境下可能变得很简单，大数据引发一些更加复杂的技术问题催生了新的技术需求，大数据在社会生活以及军事方面都已经有大量的案例，特别是美国主流高校已有由跨领域专家组成的大数据专门实验室，国内也已经在973等项目上启动了对大数据的研究支持，因此，大数据是一个值得重点关注的领域。
最后，大家交流了在大数据研究方面进行相互支持以及合作的方法和途径。软件所在大数据相关领域有一只活跃的青年团队，在数据存储与检索、底层计算软件支撑、自然语言处理、数据可视分析、关系挖掘与推理、非结构化数据挖掘、物联网及智慧城市应用等方面都有深厚的积累。未来可以通过典型应用的建设来牵引技术、牵引数据、牵引合作，或建设基础开放的大数据资源平台，进一步推动合作、推动学科交叉与知识创新。最后，大家拟定建立兴趣组，为“大数据领域”后期研讨以及交流与合作奠定基础。
 软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。
