http://www.is.cas.cn/zfcg2016/zfcgxggd2016/201601/t20160121_4522130.html
中国科学院条件保障与财务局关于做好政府采购进口产品申报工作的通知（条财字[2013]34号）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 政府采购 > 政府采购相关规定
 中国科学院条件保障与财务局关于做好政府采购进口产品申报工作的通知（条财字[2013]34号）
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-21  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院条件保障与财务局关于做好政府采购进口产品申报工作的通知 　　                                                  （条财字[2013]34号） 　　院属各事业单位： 　　为进一步做好政府采购进口产品申报工作，根据《财政部关于印发〈政府采购进口产品管理办法〉的通知》（财库〔2007〕119号）（以下简称《通知》）及财政部对政府采购进口产品申报工作的要求，现对我院有关事项通知如下： 　　一、确因科研工作需要，在政府采购范围内以直接进口或委托进口方式采购进口产品，采购单位应在采购前按《通知》规定报送进口产品申报材料，经院审核后，报财政部核准。在获得财政部核准后，采购单位应按照政府采购有关规定进行采购。 　　二、采购单位应组织5人以上非本单位专家对拟进口产品进行论证，其中1名法律专家，其他为产品技术专家。产品技术专家应当为熟悉该产品，并具有高级技术职称的专家。法律专家应当为律师或具有高级职称的法律专家。采购单位一般应从事业单位邀请产品技术专家，确需从企业邀请产品技术专家的，专家所在企业必须与该产品销售无关。参与论证的专家不得作为采购评审专家参与同一项目的采购评审工作。 　　三、采购单位应按规定表格（见附件）向院条件保障与财务局资产财务处报送以下进口产品申报材料（原件）： 　　（一）政府采购进口产品申请表（表1，一式2份）。在填写“申请理由”时，采购单位应对拟进口产品的必要性（用于某科研项目，在项目研究中发挥某功能）、国内无法生产或者国内无法提供科研项目所需技术指标（列举某指标）的同类产品等进行详细说明。 　　（二）政府采购进口产品专家论证意见（表3，一式1份）。在填写“原因阐述”时，与表1“申请理由”一致。在填写“专家论证意见”时，论证专家组应对拟进口产品的必要性（用于某科研项目，在项目研究中发挥某功能）、国内无法生产或者国内无法提供科研项目所需技术指标（列举某指标）的同类产品等提出结论性意见。所有论证专家应在此表中亲笔签字。 　　（三）政府采购进口产品论证专家组成员名单（表4，一式1份）。所有论证专家应在此表亲笔签字。如果同一论证专家组对多项相关拟进口产品进行论证，采购单位只需上报此表一式1份。如果确需从企业邀请产品技术专家，采购单位应在此表注明专家所在企业与该产品销售无关。 　　（四）政府采购进口产品资金来源（表5）和资金来源证明材料（一式1份）。在填写“采购项目所属项目名称”、“预算”时，与资金来源证明材料相应内容一致。资金来源证明材料主要为财政部批复的当年部门预算“项目支出预算表”，部门预算批复前，为当年“二上”部门预算“项目支出预算表”。采购单位应在资金来源证明材料中用√标注采购项目的经费来源并加盖单位公章。 　　（五）政府采购进口产品所属行业主管部门意见（表2，一式1份）。如果拟进口产品属于国家有关部门发布的国家限制进口产品，采购单位应上报此表。 　　原中国科学院计划财务局《关于政府采购进口产品申报工作的补充通知》（计字〔2010〕29号）同时废止。 　　  　　附件：政府采购进口产品申请表 　　                                                                    中国科学院条件保障与财务局 　　2013年12月27日 
