http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200806/t20080620_2267065.html
中国科学院软件研究所哈尔滨分部成立----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所哈尔滨分部成立
 文章来源：  |  发布时间：2008-06-20  |  【打印】 【关闭】
 2008年6月16日，中科院软件所哈尔滨分部暨基础软件国家工程研究中心哈尔滨分中心（黑龙江中科方德软件有限公司）成立揭牌仪式，在哈尔滨举行。
　　科技部副部长曹健林、中科院软件所所长李明树、黑龙江省科技厅厅长赵敏、黑龙江省信息产业厅副厅长方安儒、哈尔滨市副市长王莉、哈尔滨市政协副主席肖鸿麟等领导出席了仪式。
　　仪式现场，黑龙江省科技厅、信息产业厅、中科院软件所、基础软件国家工程中心签订了《关于共同促进软件产业发展的合作意向》。
　　软件所哈尔滨分部是继无锡和重庆之后，中科院软件所在全国设立的第3个分支机构。中科院软件所哈尔滨分部与基础软件国家工程研究中心哈尔滨分中心（黑龙江中科方德软件有限公司）的成立，将有助于充分发挥软件所在软件领域的研发优势和黑龙江省的区位潜力，面向地方经济和社会发展需求，推动软件科技创新能力建设，培养软件领域的高水平人才，促进我国软件产业、经济和社会的可持续发展。
