http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200911/t20091117_2656661.html
软件所组织园区物业工作报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织园区物业工作报告会
 文章来源：  |  发布时间：2009-11-17  |  【打印】 【关闭】
 11月13日，软件园区物业工作报告会在软件所5号楼中会议室举行，李玉成书记、张晓刚所长助理、园区管理中心高鲁平主任、职代会、所机关与实验室代表和裕展物业公司代表计20余人参加了报告会。
裕展物业软件园区项目管理中心总经理兰焕林对签约三年来的园区物业管理工作进行了汇报，介绍了中心的人员组成和工作范围，回顾了三年来在客服、工程、安保、保洁四方面的工作内容和成效，并对反映出的不足提出了改进措施，对今后的工作和服务进行了展望。
听取报告后，与会者就相关内容发表了意见和建议。李玉成书记对裕展物业的工作成效表示了肯定，特别对安保方面的工作提出了表扬，并就今后的物业工作提出了三点要求：一是要继续加强人员培训，不断提高服务意识和服务技能；二是结合实际情况制定更加安全、有效的停车场管理办法；三是在节能降耗方面提出更好的措施。与会的其他人员就办公楼出入管理、电梯使用、空调系统使用与能耗分析、自行车停放管理等问题提出了意见和建议。
裕展物业公司总经理助理Maggie女士和软件园区项目总经理兰焕林表示会马上着手认真解决大家提到的现阶段的问题，对今后的工作会制定更加详细、周全的方案，进一步提高物业服务的能力和品质。
