http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201107/t20110704_3300074.html
软件所隆重召开庆祝中国共产党成立90周年暨创先争优活动表彰大会、党史学习报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所隆重召开庆祝中国共产党成立90周年暨创先争优活动表彰大会、党史学习报告会
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-04  |  【打印】 【关闭】
7月1日上午，软件所召开了全体党员大会，热烈庆祝中国共产党成立90周年。会议由党委书记兼副所长李玉成主持，所长李明树及各支部党员参加了会议。
在庄严的国歌声中，大会拉开序幕。李玉成书记发表了热情洋溢的讲话。在讲话中，他盛赞90年来党的辉煌成就，中国共产党团结带领全党全国各族人民前赴后继、英勇奋斗，取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了人民当家作主的新中国；确立了社会主义制度，实现了中国社会变革和历史进步的巨大飞跃；实行改革开放，开辟了中国特色社会主义道路，为中华民族伟大复兴打开了前所未有的光明前景。他特别谈到，广大老干部、老党员为国家进步和党的建设做出了重大贡献，对他们的卓越功勋，党和人民永远不会忘记！
整个会场，座无虚席，特别是会场中间前两排，19位白发苍苍、精神矍铄的老同志格外引人注目。在鲜花与掌声中，李玉成书记一一介绍了到会的老同志，宣读了所党委致全所党龄超过50年老同志的慰问信，并同李明树所长一道，与到会的老同志代表合影留念。
随后，进行大会表彰。根据2010年度软件所党委对各支部工作考核结果，软件工程技术研究开发中心党支部、基础软件国家工程中心党支部、离退休党支部、中科开元信息技术有限公司党支部，被评为2010年度软件所优秀党支部。李明树所长为获奖支部颁了发荣誉证书。
为推动软件所创先争优活动向纵深发展，推动“创新2020”顺利实施和实现“十二五”良好开局，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年，经各支部推荐和所党委评审，软件所党委决定对评选出的10名优秀共产党员和5名优秀党务工作者，进行表彰。
获得软件所优秀共产党员称号的10位同志（以姓氏笔画排序）是： 
软件工程技术研究开发中心支部　　  　　　  王 伟
中科软科技股份公司支部　　　　　　　　　 左 春
计算机科学国家重点实验室支部　　　　　　 龙 腾
基础软件国家工程中心支部　　　　　　　　 杨 叶
信息安全国家重点实验室支部　　　　　　　 张振峰
计算机科学国家重点实验室支部　　　　　　 陈海明
机关支部（图书馆）　 　　　　　　　　　　周津慧
综合信息系统技术国家级重点实验室支部　　 郑昌文
中科方德软件有限公司支部　　　　　　　　 翁 彦
离退休支部　　　　　　　　　　　　　　　 彭 军
获得软件所优秀党务工作者称号的5位同志（以姓氏笔画排序）是：
基础软件国家工程中心支部　　　　　　　　 王 青
软件工程技术研究开发中心支部　　　　　　 金蓓弘
中科开元信息技术有限公司支部　　　　　　 姚晨光
机关支部（综合办公室）　　　　　　　　　 谢京红
人机交互技术和智能信息处理实验室支部 　　滕东兴
李玉成书记同时对本次评选、获得提名的林东岱等32位同志给予了表扬。他谈到，所党委表彰先进与优秀的目的，是为了进一步树立典型，用先进的事迹感染人，用榜样的力量激励人。在软件所全面推进“创新2020”中，进一步发挥党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用；进一步增强我们的政治责任感和历史使命感，努力学习和继承老一辈共产党人的优秀品质和光荣传统；汇聚全所党员群众的力量与智慧，围绕创新、服务创新、促进创新，立足本职争优秀，在加强自主创新、建设创新型国家和中国特色社会主义伟大事业中建功立业。
表彰会后，广大党员同志观看了中央党校党史教研部谢春涛教授关于《党史》二卷作的专题辅导报告录像。谢春涛教授结合他在参与编写《党史》二卷过程中的亲身经历，运用大量的史实和史料，讲述了二卷的重要内容和核心思想。
李玉成书记强调，前事不忘，后事之师。对于党史二卷的学习，是对当前形势的重要反思，有助于深化大家对党的重要治国方略、大政方针和规划蓝图的理解，有助于推动深入改革、创新和发展的态势。广大党员要认真学习党的历史、倍加珍惜党的历史。从党的伟大成就中受到激励，从党的优良传统中得到教育，从党的成功经验中获得启迪，从党的历史教训中引发警示。
大会在齐唱《没有共产党，就没有新中国》的歌声中，顺利结束。
