http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201608/t20160830_4656701.html
《计算机系统应用》编辑招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 《计算机系统应用》编辑招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-08-30  |  【打印】 【关闭】
 　　《计算机系统应用》创刊于1992年，是中国科学院主管、中国科学院软件研究所主办的、面向国内外公开发行的技术性、应用性科技核心期刊，期刊官网：http://www.c-s-a.org.cn。因工作需要，现公开招聘一名学科编辑。详情如下： 　　　　一、 招聘岗位：编辑 　　　　二、 岗位职责： 　　　　1、配合主编和编委会工作； 　　　　2、期刊的编辑和校对工作； 　　　　3、期刊信息化建设，包括网站和微信等； 　　    4、与期刊相关的财务工作； 　　    5、稿件的归档和档案整理； 　　　　6、领导交办的其他工作。 　　  　三、 应聘条件 　    　1、热爱期刊出版事业，具有良好的敬业精神、沟通能力和团队协作意识； 　　    2、为人诚实正直，具有服务意识和责任心，组织纪律性强； 　　    3、有较强的中英文写作能力和语言表达能力，熟练运用办公软件； 　　   4、硕士研究生学历，计算机相关专业，应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口，35岁以下，具有编辑出版背景和经验者优先考虑。 　　  　四、岗位待遇 　　　　工作及福利待遇执行中国科学院及软件研究所有关规定。 　　  　五、应聘方式 　　　　符合条件的应聘者，请将个人简历（含近期标准照）和相关材料于2016年10月1日前打包发至fangmei@iscas.ac.cn，邮件主题注明“应聘+计算机系统应用编辑”。经初审后择优通知面试。恕不接待来访。 
