http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/200809/t20080918_2269126.html
软件所2008年中秋游艺晚会成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2008年中秋游艺晚会成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2008-09-18  |  【打印】 【关闭】
 　　2008年9月12日晚，由软件所工会、团委、研究生会联合主办的中科院软件所2008年中秋游艺晚会在5号楼报告厅隆重举行。所长助理张晓刚、研究生部主任李彩丽、工会副主席罗亚非、研究生会主席陈柏强等出席晚会，与近三百名职工、研究生共度佳节。　　晚会开始前，所长助理张晓刚做了精彩致词，他代表李明树所长和李玉成书记祝愿全体师生员工节日快乐，鼓励同学们在软件所优越的环境中，创造出新的成绩。　　中秋晚会在《北京欢迎你》的乐曲中拉开帷幕。首先是10名来自不同实验室的研究生一展歌喉，将现场的气氛烘托得轻松、喜庆。　　接着，晚会主要围绕四个主题游戏“花、好、月、园”进行。全体观众分作五组，游戏以组为单位进行。各组对四项游戏累计积分，依据最终积分评奖，并赢得丰厚奖品。大家积极参与到各项游戏中。这些游戏在带给现场观众参与、竞技、欢乐的同时，也考验了大家的应变、绘画、文学、表达、歌舞等技艺，富有趣味性和知识性。现场观众斗智斗勇，精彩之处层出不穷，场面热闹非凡。　　在游戏中还穿插了相声、歌舞表演。两名来自相声社的相声演员，用他们出色的表演和诙谐的语言，将现场气氛推至高潮。舞协的两名演员亦是用他们精湛的舞技打动了现场的每位观众。　　整个晚会在欢歌笑语中结束。　　
