http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201212/t20121207_3701718.html
软件所召开学习宣传贯彻十八大精神报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开学习宣传贯彻十八大精神报告会
 文章来源：  |  发布时间：2012-12-07  |  【打印】 【关闭】
为进一步深入学习宣传贯彻党的十八大精神，全面掌握党的十八大报告的内容实质，引导广大党员干部及时、准确领会党的十八大报告的深刻内涵，根据中央及中科院、京区党委的部署和要求，12月6日，软件所在5号楼四层大报告厅召开了学习宣传贯彻十八大精神报告会。会议邀请国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林研究员作《中国新阶段经济发展前景》的专题讲座。软件所党员群众近200人聆听了此次报告。报告会由党委书记、副所长李玉成主持。
刘培林研究员从十八大提出的经济发展目标和改革任务、新阶段中国经济发展前景展望和信息化在新阶段的发展三个方面入手，通过一系列详实的数据和实例，深刻剖析了当前世界及中国的经济形势和所面临的问题。他在报告中指出，目前一些现象表明中国即将从高速增长转向中速增长阶段，因此应进一步转变政策理念，引导公众预期；夯实经济增长的基础，应对和防范风险；提高创新活动，为建设创新型社会，形成新的增长动力。报告结束后，刘培林研究员还就大家关心的经济发展、房价物价、企业创新等问题回答了现场提问。
李玉成书记在总结中指出，党的十八大，是在我国全面建设小康社会关键期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚期召开的一次十分重要的大会。他号召软件所全体党员，一定要深入学习、深刻领会十八大精神实质，准确把握全面建成小康社会对科技工作的新要求，增强发展的紧迫感、责任感、使命感，抓住科技新突破的战略机遇期，立足岗位，结合科研实际，积极行动起来，为推进“创新2020”和研究所“一三五”发展规划，促进国家科研事业作出新的更大贡献！
