http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201404/t20140409_4087832.html
软件所和NTT DATA签署共建联合研究中心协议并举行成立仪式----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所和NTT DATA签署共建联合研究中心协议并举行成立仪式
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-09  |  【打印】 【关闭】
 　　4月2日，软件所与日本NTT Data公司在5号楼四层中会议室举行了“中科院软件所—NTT DATA共建联合研究中心”协议签署和成立仪式。 　　日本NTT Data（中国）公司总代表神田文男、NTT Data集团技术开发本部部长木谷强、全球事业部第二事业部中国室室长森直之等一行14人，软件所所长李明树、副所长李玉成以及中方有关人员出席了协议签署与联合研究中心成立仪式。 　　李明树所长与日方木谷强部长代表双方签署了共建联合研究中心协议，李明树所长和神田文男总代表、木谷强部长一起为联合研究中心揭牌。 　　日本NTT Data公司是世界500强企业NTT(日本电信电话株式会社)集团旗下五大核心集团之一。其与中科院的交流与合作已有三十多年历史，与软件所也有近十年的项目合作经历。2013年9月，软件所与日本NTT DATA公司第一次以联合研究的形式进行了项目合作，把双方的合作推向了新的阶段。在软件所领导的指导和大力支持下，双方积极推进联合研究中心的建立工作，并就相关问题进行了充分的协商与准备。 　　“中科院软件所—NTT DATA联合研究中心”是双方共同发起并成立的第一个联合机构。为支持联合研究中心的工作，软件所与日本NTT DATA公司将共同设立联合研究中心基金。利用联合研究中心这一平台，双方将在大数据、智慧城市、决策支持、智慧交通、物联网、高性能计算以及自然语言处理等领域进行充分合作。 　　签约和成立仪式后，双方举行了上一次联合研究项目的成果发布会，并召开了联合研究中心理事会第一次会议。 　　联合研究中心的建立将有助于双方共享科研成果、提高研究水平、共同承担科研任务并联合培养高水平人才，增强软件所在相关学术领域的研究能力和国际影响力。　　　　　　李明树所长与日方木谷强部长代表双方签署共建联合研究中心协议
