http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201201/t20120105_3422864.html
软件所召开2012年民主党派人士迎新春座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2012年民主党派人士迎新春座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2012-01-05  |  【打印】 【关闭】
2012年1月5日上午，软件所召开了民主党派人士迎新春座谈会。会议由党委书记、副所长李玉成主持，包括九三学社、农工、民进、民建四个民主党派的14位同志，参加了座谈会。
会上，李玉成书记首先介绍了过去一年软件所在科研平台建设、重大项目争取、人才队伍培养等方面取得的工作进展；同时也谈到了研究所目前发展面临的困难与问题。
各民主党派同志积极发言，结合软件所实际情况，谈体会、提建议、畅未来，为研究所发展献计献策。几位有专长的老师，更是表示愿尽自己微薄之力，为所里做一些具体事情。如，组织书画笔会、摄影比赛等，从中选取一些好的作品，悬挂在会议室、走廊、食堂等公共区域，增加文化气息，陶冶职工情操。如，联系社会知名媒体，在适当时候集中宣传软件所重大科研成果等，增强研究所的知名度和社会影响力。
李玉成书记表示，对于同志们提出的一些好建议、好想法，研究所将责成有关部门积极落实。同时，他代表所党政班子，衷心感谢各位民主党派同志长期以来对研究所的关心、支持和爱护，并祝福大家在新的一年里身体健康、合家欢乐。
