http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201205/t20120531_3588533.html
软件所财务资产处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所财务资产处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-05-31  |  【打印】 【关闭】
财务/会计主管（注：仅招1人）
1、 协助财资处处长制定及完善财务、资产管理制度，并监督财务制度的执行；
2、 负责对原始凭证、记账凭证进行复核，发现问题及时反馈并处理；
3、 每月出具财务收入、支出月报，供财资处、课题组及所领导参考；
4、 配合科技处及各部门负责课题预算管理、课题核算、验收及审计；
5、 负责机关管理部门的预算执行，财资处的安全、保密工作；
6、 协助处长组织好部门预算、部门决算报表的编制、上报工作。
1、本科及以上学历，获财务相关专业本科及以上学位，具有会计师（中级）及以上职称；中共党员；5年及以上工作经验，年龄不超过35周岁；
2、熟悉国家财经政策、企事业单位会计制度，精通财会专业及相关业务知识；
3、具有良好的职业道德，团结协作与较强的组织协调能力；
4、熟练使用财务相关软件及其他办公软件；有中科院基层研究所财务工作经验、掌握中国科学院ARP财务软件者优先；
5、具有北京市常住户口、会计从业资格证，身体健康。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2012年6月30日之前将个人简历、有关证书扫描件或复印件发至cairong@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处 100190
注意：邮件和信件主题注明“财务资产处应聘”。
