http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2015ndsq/201609/t20160923_4667768.html
研究生出访学术交流支持项目2015年申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2015年度申请
 研究生出访学术交流支持项目2015年申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-12  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门：  　　为了实施《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》中设立的研究生出访学术交流支持计划，组织好2015年度的项目申报工作，现将申报该项目的有关事宜通知如下：   　　一、支持对象  　　作为论文的第一作者应邀到国际顶级学术会议或高水平学术会议上宣读论文的软件所在学研究生。   　　原则上，每位学生最多只能获得本项资助一次（参加国际顶级学术会议可不受此限制）。   　　二、资助标准  　　每年拟资助约30人次参加国际学术会议。  　　对参加国际顶级学术会议的研究生，提供全额资助；对参加国际高水平学术会议的研究生，按会议档次（分三个档次）及地址，分别给予额度不超过15000、10000、5000元人民币的资助。   　　资助经费主要用于：会议注册费、参加会议的差旅费及住宿费等。经费的使用和具体管理将严格执行《软件研究所中长期发展规划专项经费管理办法》。   　　三、申报及审批程序  　　1、申请人经导师推荐、部门审核同意后，向研究生部提交《软件研究所出访学术交流支持计划申请表》，并附相关材料（①会议背景资料；②论文录用通知）；   　　2、研究生部对申请材料进行初审；  　　3、主管所领导审批。   　　四、申请日期  　　研究生部随时接收学生申请，并视情况不定期地集中组织审批。   　　五、项目要求　  　　1、获资助的申请人应遵守国家及软件研究所有关外事纪律。   　　2、申请人拟参加的国际会议应在其毕业之前举行。   　　3、获资助的申请人参加完会议后，应在半个月内将会议日程安排、会议宣读的论文、报告的ppt文档、参会总结等交研究生部。   　　六、联系方式  　　本专项的组织部门为研究生部，有关事宜请与研究生部联系。   　　联系人：王璇  　　邮件地址：wangxuan@iscas.ac.cn   　　电话： 62661031  　　附件：《软件研究所出访学术交流支持计划申请表》
