http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201409/t20140918_4208445.html
2015年接收推荐免试生（含直博生）办法(new)----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2015年接收推荐免试生（含直博生）办法(new)
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-18  |  【打印】 【关闭】
 　　  　　中国科学院软件研究所 　　2015年接收推荐免试生（含直博生）办法 　　 　　2015年，我所预计在计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程（0835，学术型学位）、计算机技术、软件工程（085212，专业学位）等专业接收64名推免生；同时，计划接收6-10名推免生直接攻读博士学位（直博生）。现根据有关规定，制定本办法。 　　一、申请条件 　　申请人应具备如下条件： 　　1、须获得母校推免生资格并在教育部“推免服务系统”中获得备案。 　　2、热爱科学事业，有较好的科研潜力，道德品质良好，遵纪守法。 　　3、诚实守信，学风优良，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录，无违法违纪受处分记录。 　　4、在大学本科阶段学习成绩优异，在学期间专业主干课无重修科目或补考记录。 　　5、外语程度良好，具有较强的外语听、说、读、写应用能力。 　　6、具有较强的调查研究、综合分析问题、解决问题能力。 　　7、身体健康状况符合规定的体检标准，心理健康状况良好。 　　二、申请与接收程序 　　1.申请方式及时间 　　2014年9月28日—30日，具有推荐免试资格的考生需登录教育部 “推免服务系统”（网址为:http://yz.chsi.com.cn/tm，）填报志愿。报考软件所的考生，填报志愿时，在招生单位栏中应选择“14430中国科学院大学”，在院系所栏中需选择“150软件研究所”，然后选择报考专业和研究方向等报考信息。 　　申请人同时还需登录中国科学院大学研究生招生网 (http://admission.ucas.ac.cn/)，点击“推免申请”进入“推免申请系统”，选择软件所，提出推免申请。 　　2.初审与拟录取时间 　　2014年9月28日--30日，我所将通过教育部“推免服务系统”，对推免申请者进行初选和资格审核。根据申请情况，分批向通过初审进入复试的申请人发送复试通知。申请人收到通知后需及时在教育部“推免服务系统”中给予答复。 　　进入复试的考生须按要求携带申请材料来软件所参加考核和体检（已通过考核的不再考核）。 　　10月8日--10日，对于符合条件、通过考核和体检的推荐免试生，我所将在教育部“推免服务系统”中发送待录取通知，考生需在收到通知后24小时内，在“推免服务系统”中给予答复，确认是否接受拟录取。 　　10月10日，我们将根据推免生拟录取情况，发布公告，决定是否继续接受申请、进行补录。 　　3、申请材料 　　参加复试的考生，复试时需提交下列材料： 　　1）《中国科学院大学推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》（网上提交申请后，可以通过“推免申请系统”生成打印此表，也可自行下载填写）； 　　2）大学本科前三年所修课程成绩单（五年制的提供前四年课程成绩单）（加盖学校教务处公章）； 　　3）第二代身份证复印件； 　　4）外语水平证明材料； 　　5）个人简历及专业学习情况介绍； 　　6）对申请有参考价值的其他材料可自愿提交（如专家推荐信、大学期间的获奖证书复印件、发表的学术论文或其他原创性工作成果的复印件或证明等）。 　　三、考核与体检 　　1、考核形式：以面试为主，辅以笔试 及上机考核（是否上机考核由实验室自定）。 　　2、考核内容：包括专业知识、综合素质、思想品德、外语听力和口语等。 　　1）专业知识与综合素质，重点考查考生对知识掌握的深度和广度，对知识灵活运用的程度以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力和创造性。考核既要看学生历年的学习成绩，又要注重对学生的学习能力、创新精神和其他特长等综合素质方面的考查。 　　2）思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德及遵纪守法等方面的基本情况。 　　3）外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。 　　3、体格检查 体检主要考查考生的身体健康状况，也包括体能、体质和心理素质等方面的考查。体检标准参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号），人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发[2010]12号）以及《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅[2010]2号）执行。 　　四、复审和录取 　　2015年4月，我所将对拟录取的推荐免试生进行复审，出现下列情况之一的，取消其录取资格： 　　1、在本科阶段最后一学年（四年制的指第七、八学期，五年制的指第九、十学期）主干课程学习成绩有不及格科目。 　　2、毕业设计（论文）未取得良好以上（含良好）成绩。 　　3、毕业时未获得本科毕业证书或学士学位。 　　4、政审不合格。 　　5、考试作弊或违纪（法）受到“警告”以上处分的，或有其他情节严重的违法乱纪行为受到处罚者。 　　6、申请人提交的材料有弄虚作假者。 　　通过复审的推免生，经报教育部最后审批通过后，与统考生一起发放录取通知书。 　　五、其它 　　直博生的基本学制为五年，入学后即按博士生培养方案进行培养和管理。 　　其它未尽事宜，请参看《中国科学院大学接收推荐免试生章程》。 　　  　　地    址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部（邮编：100190） 　　电    话：010－62561196 　　电子邮箱：caili@iscas.ac.cn 　　  　　中国科学院软件研究所研究生部 　　2014年9月16日 
