http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201403/t20140317_4053174.html
中科院软件所机关管理岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所机关管理岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-17  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅本所网页http://www.iscas.ac.cn/）。因工作需要，现公开招聘管理人员6名。 　　  　　    岗位一：人力资源处业务主管 　　    岗位职责： 　　    1、人员招聘与人事调配； 　　    2、培训； 　　    3、科技副职工作管理； 　　    4、出国/境人员管理。 　　    应聘条件： 　　    1、中共党员，人力资源相关专业硕士及以上学历与学位，熟悉相关政策、法规； 　　    2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　    3、勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德； 　　    4、身体健康，年龄35岁以下，有相关工作经验者优先。 　　    5、应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口。 　　  　　    岗位二：科技处院地合作主管 　　    岗位职责： 　　    1、起草研究所院地合作规划及各项规章制度； 　　    2、组织申报并管理院地合作项目，开辟争取地方项目的渠道； 　　    3、负责院地合作交流及日常事务； 　　    4、统筹管理并指导研究所各部门的院地合作事务； 　　    5、宣传研究所科技成果与进展。 　　    应聘条件： 　　    1、计算机相关专业硕士及以上学历与学位； 　　    2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　    3、服务意识强，富有开拓精神，能够经常出差； 　　    4、具有与地方政府项目合作工作经验，熟悉地方政府项目政策和管理者优先。 　　    5、非应届毕业生应有北京市户口。 　　  　　    岗位三：科技处档案主管 　　　　岗位职责： 　　　　1、负责科研项目的预立卷及日常借阅等管理工作； 　　　　2、负责科研档案的收集整理、归档、制作及日常借阅等管理工作； 　　　　3、负责科技处日常事务及领导交办的任务； 　　　　4、科技处兼职质量员。 　　　　应聘条件： 　　　　1、档案学、计算机等相关专业本科及以上学历与学位； 　　　　2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　　　3、服务意识强，富有开拓精神； 　　　　4、北京生源的应届毕业生。 　　  　　    岗位四：科技处质量主管 　　　　岗位职责： 　　　　1、协助质量办主任完成软件过程管理体系（CMMI）建设相关工作； 　　　　2、协助质量办主任完成行业认证相关工作；   　　　3、质量办日常工作； 　　　　4、科技处兼职保密员 　　　　应聘条件： 　　　　1、计算机相关专业本科及以上学历与学位； 　　　　2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神； 　　　　3、服务意识强，富有开拓精神； 　　    4、北京生源的应届毕业生。 　　  　　    岗位五：财务资产处财务主管 　　    岗位职责： 　　    1、协助处长制定及完善适合研究所的财务资产管理制度，监督财务制度的执行； 　　    2、协助处长组织日常业务的审核、复核、成本核算等业务； 　　    3、负责编制单位年度部门决算报表；参与部门科研项目预算编制，协助课题秘书管理课题的日常核算、结题审计、决算报告以及课题预算执行及中期检查等； 　　    4、重大专项科研课题的财务管理，兼总体部财务管理工作； 　　    5、出具月财务分析报告，供所领导决策参考； 　　    6、负责基建财务、资产管理。 　　    应聘条件： 　　    1、全日制本科及以上学历与学位，财务会计及相关专业，熟练掌握财务软件,熟悉ARP者优先； 　　    2、财务类中级及以上职称，遵守职业道德、勤奋爱岗、坚持原则，身体健康； 　　    3、有强烈的事业心、责任感和组织纪律观念； 　　    4、具备良好的沟通协调能力、执行力，团队合作意识强，勇于接受挑战和承受较大的工作压力。 　    　5、应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口。 　　  　    　岗位六：财务资产处会计 　　    岗位职责： 　　   1、负责审核报销，协助课题主管管理科研课题的设置、成本核算、中期评估、结题验收等； 　  　2、每月分摊水电费、邮电费、物业费、办公费等各种费用，核对每月的固定资产数据报表并作相应的账务处理； 　　   3、协助处长协调与银行的业务往来，及时到银行办理相关业务，协助出纳对公务卡进行管理 　   　4、凭证、账本的打印和装订，会计档案管理； 　   　5、负责往来账款中暂付款的清理与催报工作，定期向各部门发送借款“催报清单”； 　   　6、国有资产的登记、年检、统计汇总，个人所得税的减免工作。 　　    应聘条件： 　   　1、全日制本科及以上学历与学位，财务会计及相关专业，熟练掌握财务软件,熟悉ARP者优先； 　　   2、遵守职业道德、勤奋爱岗、踏实肯干，坚持原则，身体健康； 　　   3、有强烈的事业心、责任感和组织纪律观念；    　　4、具备良好的沟通协调能力、执行力，团队合作意识强，勇于接受挑战和承受较大的工作压力； 　　   5、应届毕业生应为北京生源，非应届毕业生应有北京市户口。 　　  　　 岗位待遇： 　　 工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　 应聘方式： 　　 符合上述条件的应聘者，请将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）打包发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，截止时间为2014年4月10日。来人恕不接待。经初审后择优通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处。 　　邮政编码：100190 　　注意：电子邮件标题格式为“应聘_岗位名称_姓名” 
