http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201704/t20170410_4772847.html
软件所张健研究员当选为中国计算机学会（CCF）2016年度杰出会员----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所张健研究员当选为中国计算机学会（CCF）2016年度杰出会员
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-10  |  【打印】 【关闭】
 　　近日，中国计算机学会（CCF）发来贺信，对软件所计算机科学国家重点实验室张健研究员在2016年度会员级别评审中当选为中国计算机学会（CCF）杰出会员（Distinguished Member）表示祝贺，评审委员会高度评价张健研究员的专业造诣和长期以来对CCF发展的贡献。 　　成为CCF杰出会员必须符合严格的条件：在所从事领域取得公认的突出成就，在业界具有较大影响力，对CCF发展做出重大贡献。此外，在计算相关领域从业10年以上且目前还继续在这些领域从业，本学会连续会龄4年以上。2016年，全国仅有36名高级会员晋升为杰出会员。　　张健研究员先后获得中国科学院青年科学家奖、中创软件人才奖、国家杰出青年科学基金、国务院政府特殊津贴。主要研究兴趣包括：自动推理、约束求解、程序静态分析与检错、软件测试数据生成。　　　　张健研究员
