http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/xsqy2016/201304/t20130417_3821279.html
行业软件应用需求及技术问题提炼----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 学术前沿
 行业软件应用需求及技术问题提炼
 文章来源：  |  发布时间：2013-01-29  |  【打印】 【关闭】
软件是信息化的灵魂。随着全球信息化竞争愈演愈烈，我国民族软件产业的发展显得更为紧迫。软件需求分析工作是软件开发中的重要一步，只有通过掌握和理解领域需求，才能奠定软件开发的基础。
目前优质软件地开发能力大大落后于计算机硬件的发展和社会对软件不断增长的需求。在软件开发的长期实践过程中，已经积累和总结出了许多成功经验，克服了很多困难，但是目前相当多的软件专业人员对软件开发和维护还有不少错误的理解，在实践中或多或少地采用了不正确的方法和技术。另一方面，随着新的计算模式和新技术的快速发展，科研人员的研究成果如何针对行业需求真正能够与应用挂钩也是推进社会技术发展的重要步骤。本次活动面向应用开发为主，拟结合航天领域、医疗领域以及网络产品开发等领域对软件开发的具体需求，旨在对不同领域的软件研发过程中存在的各类问题进行探讨，目的是提高研发构建行业应用软件的效率。
软件所青联举办“行业软件应用需求及技术问题提炼”交流会
