http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201606/t20160620_4624304.html
软件所组织开展2016年“国际档案日”宣传系列活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织开展2016年“国际档案日”宣传系列活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-06-20  |  【打印】 【关闭】
 　　每年6月9日是“国际档案日”。为增强全所人员的档案意识，宣传中国科学院档案工作情况，根据中国科学院档案馆部署要求，2016年6月2日-17日，综合办公室在5号楼一层大厅举办“国际档案日——中国科学院档案宣传展”。展览内容包括： 1．《中华人民共和国档案法》、《档案管理违法违纪行为处分规定》； 2．《中国科学院关于加强和改进新形势下档案工作的实施意见》;《中国科学院院属单位档案工作管理体系图》;3．档案内涵、种类以及中国科学院档案精品; 4．中国科学院档案馆概况等四个方面内容。同时，为了强化学习，使展览收到切实效果，综合办公室根据展览内容和综合档案室的基本情况，编制了“软件所宣传国际档案日知识答题”，号召各部门积极组织参与答题.  　　通过这半个月的展览和学习，得到了所内职工的积极反馈。参与人数达440余人，有所级领导，有部门主任，有机关处长，有研究员、高级工程师，也有新入所的员工……大家都积极参加展览，留下感言或评价；认真参与答题，并为软件所档案工作建言献策。 　　软件所副所长、党委副书记兼纪委书记、档案工作主管所领导肖作敏亲自参与答题，并对软件所档案工作提出如下建议：1.加强宣传教育，使各部门切实认识到档案管理工作的重要性：2.综合办公室作为主管部门，建议把档案工作作为一项重要工作来抓好，各部门要全力配合，做好分工协作；3.加强检查督导，建立健全各项制度；4.从人、财、物等方面未档案工作做好保障。同时对展览给予高度评价：这次活动很好地向大家宣传了档案，增强了大家的档案意识。有利于促进档案工作的开展和大家对档案工作的认同认可，意义重大！其他职工则在档案数字化中的信息安全防护、非密档案的在线利用、兼职档案员业务能力培训和考核等各个方面对档案工作提出了各种具体可行地建议。 　　综合办公室（综合档案室）会认真汇总各方面建议或意见，加强档案业务建设，并积极做好档案宣传工作。一位职工曾对展览发表了这样的感言：“珍贵的档案资料拼凑出了难以复现的历史图景，通过零距离接触档案资料，让后来人能够直观地观察历史发展与变迁，与前人对话。档案所附着的独特文化魅力着实叫人惊叹”。所以我们的档案宣传应不仅仅在“国际档案日”，更注重常态化，让大家时常感受档案的魅力！ 　　　　　　
