http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201204/t20120412_3554852.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部召开工作会议 
 时间：2012-04-12 
 2012年2月22日下午，软件所离退休党支部召开了一年一度支部工作计划会。
会上，首先通报了中国科学院2012年京区离退休干部工作交流会, 并传达了院离退休干部工作局孙建国局长的讲话精神。
同时，支部委员们认真阅读了沈跃跃在全国老干部局长会议上的讲话内容和院发关于举办纪念干部离退休制度建立30周年系列活动的通知。随后，大家你一言我一句，就如何更好地充分发挥支部作用，展开了热烈讨论。
离退休党支部要在离退休干部中发挥战斗堡垒作用，引领老同志们创先争优，以迎接党的十八大为主线，搞好纪念干部离退休制度建立30周年活动,围绕研究所中心工作，努力推进离退休干部服务管理工作的创新，认真扎实地做好2012年所离退休干部服务管理工作，为构建和谐、奋进的研究所做贡献，详细制定了离退休党支部今年的工作计划。
