http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201306/t20130625_3886086.html
软件所机关支撑党支部举办迎接建党92周年知识竞赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所机关支撑党支部举办迎接建党92周年知识竞赛
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-25  |  【打印】 【关闭】
为迎接建党92周年，深入学习贯彻党的十八大精神，引导部门职工不断提升对 “创新2020”和“一三五”战略规划整体目标的全面认识，6月21日晚，软件所机关支撑党支部在7号楼413举办了迎接建党92周年知识竞赛。
本次知识竞赛将参与人员分为“一三五”和“2020”两队，活动采取轮流答题的形式，全体成员均参与答题，题目紧扣党的十八大报告、《党章》、党史以及院史、院情等内容。同时，为缓解比赛紧张气氛，在比赛中，增加了永恒记忆、创新文化、专业点播等表演环节。 
比赛开始，两队选手便不甘示弱，难分高下。答题中，大家都全神贯注，齐心协力，积极答题。遇到难题时，更是不时交流讨论、相互学习、相互激励，比赛气氛紧张而激烈。表演环节时，两队选手也不甘示弱，学经典、摆造型、唱红歌、秀才艺，精彩的表现赢得了大家的阵阵掌声。经过紧张激烈的角逐，最终，“2020”队获得第一名。
本次竞赛是机关支撑支部响应所党委向“一三五”聚焦，为“创新2020”献力实践活动之一。知识竞赛促进了支部党员间的交流沟通，帮助了大家了解和学习院所的相关战略方针，加深了大家对“创新2020”及软件所“一三五”规划的认识，进一步展现了机关支撑党支部成员决心立足岗位，扎实工作，提高业务素质，为软件所更好的“聚焦献力”的良好风貌。
