http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201406/t20140630_4145467.html
软件所召开2014年度工作会议暨第七届四次职代会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2014年度工作会议暨第七届四次职代会
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-30  |  【打印】 【关闭】
 　　6月24日，软件所2014年度工作会议暨第七届四次职工代表大会在5号楼四层大报告厅举行，报告厅座无虚席、气氛热烈。此次会议分为上、下午两个阶段进行。 　　上午召开软件所2014年度工作会议，全体在职职工及特邀代表参加了会议，会议由徐帆江副所长主持。 　　会上，李明树所长作软件所2014年度工作报告。他在工作报告中围绕本届班子任职目标，总结回顾了软件所2013年度各项工作和主要成绩，重点介绍了研究所在三个重大突破方面取得的研究成果。结合“四个率先”计划，李明树所长从国家战略需求、改革释放能量、人才队伍建设和提升创新文化等四个方面对2014年重点工作进行了部署。　　李玉成书记传达了中科院党风廉政建设和反腐败工作会议精神，并就软件所今后一段时期内的反腐倡廉建设工作进行了部署。目前，所党政班子正在研究制定《软件所贯彻落实<建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划>实施细则》，明确提出科研项目经费管理、设备材料采购、科技成果转移转化、维修改造、科研诚信与作风建设等五个方面，为软件所反腐倡廉建设重点领域。同时，今年还将对计算机科学国家重点实验室、综合信息系统技术国家级重点实验室进行内审。他强调，在今后工作中，大家一定要牢固树立法治意识、责任意识，依法合规合理地使用每一笔科研经费和管理经费，廉洁从事科学研究和管理工作，杜绝一切形式的腐败，为科学发展和社会进步做出应有的贡献。 　　下午召开软件所第七届四次职工代表大会，包括职工代表、列席代表在内50多人参加了会议，会议由工会主席李玉成主持。 　　与会代表听取了工会工作报告、研究所重大事项及有关管理制度报告，共计8个。其中工会工作报告4个，包括：工会副主席谢京红关于2013年度软件所工会总结和本次职代会提案征集情况；工会会计陈柳惠关于工会财务报告；经费审查委员会主任金蓓弘关于工会经费审查报告。同时，听取了涉及研究所重大事项和重要管理制度的报告4个，包括：软件所重大科研项目咨询评议情况；软件所2013年度财务收支、2014年预算及对外投资情况；软件所中长期发展规划预算执行情况；离退休职工临时生活补助的提案。　　随后，与会代表分成三组，围绕中科院党风廉政建设和反腐败工作会议精神、“四个率先”计划、李明树所长的工作报告及工会工作报告等，进行了集中研讨交流。大家就人才机制、科研工作、研究生管理等内容畅所欲言，积极为软件所的发展献计献策，并通过相关会议决议。　　会议认为，李明树所长的报告全面翔实，使广大职工对软件所取得的重大研究成果有了更深入的了解，振奋人心、催人奋进。　　李玉成书记的报告，带领大家深入学习领会了院党风廉政建设和反腐败会议精神，为进一步规范管理、防范风险、提高效能提供保障。　　最后，职代会常设主席团主席胡晓惠做大会总结发言。他高度评价了李明树所长及有关领导所作的报告，充分体现了所党政班子对研究所科学发展的战略思考，以及建设规范、廉洁、高效、和谐研究所的决心。他表示目前软件行业机遇与挑战并存，对于未来发展，他提出四点看法：一是抓住机遇，迎接挑战；二是创建一流研究所更加迫切；三是以改革促发展；四是人才建设。他希望研究所工会、职工代表切实履行职责，全面了解并广泛参与研究所重大事项，调动广大职工的积极性，在所班子的带领下，立足本职，创新进取，充分发挥聪明才智，心往一块想，劲往一块使，依靠全所职工的智慧共同建设软件所，为早日创建一流研究所不断奋进。　　　　大会现场　　　　李明树所长作年度工作报告　　　　李玉成书记传达院党风廉政建设和反腐败工作会议精神　　　　赵琛副所长通报软件所重大科研项目咨询评议情况　　　　徐帆江副所长通报2013年度财务收支情况和中长期规划预算执行情况　　　　张晓刚所长助理宣读相关提案　　　　职代会常设主席团主席胡晓惠进行职代会总结发言　　　　职工代表各分小组讨论现场　　 
