http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201103/t20110322_3091802.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 关于2011年硕士招生复试分数线及有关事项的通告 
 时间：2011-03-22 
根据我所2011年硕士招生入学考试成绩情况及招生计划，经教育领导小组研究决定，2011年我所硕士研究生招生复试分数线已确定，现将复试分数线及有关事项通告如下：
注：凡达到上述分数线的报考我所的考生，均可参加复试。考生通过复试后，若初试成绩达不到国家随后公布的基本分数要求，则取消拟录取资格。
报到时间：3月29日下午16:00—17:30 （16:30—17:00统一通报复试信息）
报到地点：北京中关村南四街4号 软件所7号楼4层413会议室
复试时间：3月30日---31日
　  复试具体安排报到时通知。
考生复试报到时须提交以下材料，接受资格审查：
1、本人有效身份证件原件及一份复印件；
2、毕业证书(应届生带学生证)原件及一份复印件；
3、大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖存档单位公章)；
4、一张1寸近期免冠照片（体检用）；
其它自认为反应自身能力和水平的相关材料；
《2011年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》（可网上下载）；
《中国科学院软件研究所硕博连读申请表》（拟硕博连读的考生提交，申请表可网上下载）。
资格审查不合格者不予复试
另，每人准备一份个人情况介绍的ppt文档（5分钟），于3月28日前发至caili@iscas.ac.cn，文件名为“考生编号后三位+姓名”。
1、报考学术型硕士的考生，按报考方向和人数分成若干个组进行复试。原则上，各复试小组的考生人数为本组统考招生指标的120％左右。对于生源较多的小组，需事先初审，调剂部分学生到其它小组参加复试。
2、报考专业学位硕士的考生，全所统一进行复试。
1、未被我所录取的考生，达到国家基本分数线并符合调剂规定的，可以进行调剂录取。
2、请考生关注中国研究生考研信息网（http://yz.chsi.com.cn/user/loginPub_tj.jsp）上调剂信息，及时与有关接受调剂生的招生单位联系。
3、考生落实调剂接收单位后，可凭接收单位研招办开具的调剂接收函（加盖招生办公章）及本人调剂申请向我所研究生部申请办理转档手续。
考生参加复试往返路费及在京食宿费需自理。软件所地理位置示意图、软件所周边招待所情况等信息可在软件所主页上查看。
联系电话：010---62561196（李老师）　  62661031（安老师）
传真号：010---62562533
E-mail地址：caili@iscas.ac.cn
通信地址：北京中关村南四街4号 软件所研究生部 （邮编：100190）
1、《2011年招收攻读硕士学位研究生考生政治审查表》
2、《中国科学院软件研究所2011年硕博连读申请表》
中国科学院软件研究所研究生部
