http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kpdt2016/201609/t20160923_4668182.html
软件所孙家昶研究员在首都科学讲堂做报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所孙家昶研究员在首都科学讲堂做报告
 文章来源：  |  发布时间：2011-01-24  |  【打印】 【关闭】
 　　1月2日，在王府井新华书店的第179期首都科学讲堂讲堂现场，中国科学院软件研究所孙家昶研究员和张云泉研究员为公众做了一场题为《漫谈超级计算机和超级计算》的科普报告。讲座中，孙家昶研究员提出，“天河一号”荣获2010国际超级计算机top500第一名是一件大好事，因为超级计算事关国计民生。 　　面对当代社会，人口越来越多、信息量越来越大、气候越来越暖、灾害凸显频繁、科学问题越来越艰深(高温、高压、高速、高精度)，对计算能力的需求也迅速提升。美国科学家对一些顶级科学问题的计算量做出过估计：全球海洋计算达到1015/秒、原子内电子能计算达到1017/秒、计算流体力学将达到1018/秒。 　　孙家昶认为，超级计算填补了理论分析和实验的空白，使得人们能够深入研究一大批从科学理论分析角度看过于复杂、过于困难，而从科学实验角度看又过于昂贵、过于危险，甚至是无法进行的探索问题。超级计算已成为理论与实验相互补充的第三种手段，已成为人们认识世界的第三只眼睛。现在，数值模拟已经广泛应用到社会生产生活中的各个领域：金融、航空、海洋工程、新材料、新能源、飞机制造、船舶制造和汽车制造等行业，还包括天气预报、传染病扩散、密码情报分析等公共事务。 　　                                                                             转自新浪科技频道 
