http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201609/t20160905_4658811.html
软件所纪监审办公室主管招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所纪监审办公室主管招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-05  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘一名纪监审办公室（与党委办公室合署办公）主管。 　　一、招聘原则  　　按照“公开、公平、公正”的原则开展岗位聘用工作，按需设岗、按岗聘用、竞争择优、合同管理。  　　二、招聘岗位、职责及条件 　　（一）岗位名称：纪监审办公室（与党委办公室合署办公）主管  　　（二）岗位职责：  　　 1、承担纪检监察审计日常工作； 　　 2、承担各项监督检查、内部审计和受理信访等工作；  　　 3、完成领导交办的其它工作。  　　（三）岗位条件：  　　1、具备良好的职业道德、强烈的工作责任感、较强的进取精神和团队合作精神，能坚持原则、秉公办事；  　　2、能熟练使用相关办公软件，具有较强的工作组织协调能力、语言表达能力、文字写作能力和综合分析能力；  　　3、硕士及以上学历，系统掌握相关政策、法规、业务知识和技能，曾从事过财会、法务和纪监审相关工作者优先。  　　4、中共党员，身体健康，年龄在40周岁以下，具有北京市户口。 　　三、招聘办法及要求  　　1．自发布招聘启事起，凡符合竞聘条件的人员均可报名。报名截止时间为2016年12月23 日（以收到申请表为准）。  　　2．应聘人员需提供以下材料：《中国科学院软件所岗位竞聘申请表》(点击下载）；提供能证明本人能力、水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）；对应聘岗位的理解和认识。 以上材料请扫描成电子版，以邮件形式发送至zhaopin@iscas.ac.cn，邮件主题：应聘+纪检审办公室。 若未通过初审将不通知参加竞聘，材料恕不退回。 　　3.通过资格初审的应聘人参加岗位竞聘，竞聘时应聘人报告10分钟，答辩5分钟。报告内容包括个人基本情况、工作经历和业绩、对应聘岗位的理解及工作设想。竞聘时间和地点将另行通知。 　　四、聘后管理  　　（一）招聘岗位属于事业编制岗位，实行合同管理。实行人事代理制度，人事档案存放在人才中介服务机构管理。  　　（二）执行中国科学院软件所的各项薪酬福利制度。  　　　五、联系方式  　　   联系电话：62661016 　　　E-mail: zhaopin@iscas.ac.cn 
