http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201512/t20151207_4488348.html
软件所开展“12·4”国家宪法日暨全国法制宣传日系列普法活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展“12·4”国家宪法日暨全国法制宣传日系列普法活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-07  |  【打印】 【关闭】
 　　为迎接“12·4”国家宪法日暨全国法制宣传日，软件所于12月4日下午2：00在软件所5号楼四层大报告厅，举办了“劳动争议典型案例点评与分析”法律知识讲座，讲座邀请了来自大成律师事务所付勇律师为大家讲解劳动争议典型案例及相关法律知识。　　付勇律师用鲜活的案例为我们生动详实地讲解了劳动关系认定，劳动合同订立，劳动合同履行之主体、岗位、薪酬，劳动合同履行中工作时间、工作地点，劳务派遣、社会保险以及劳动合同解除等劳动关系中涉及的方方面面的法律问题，使大家对劳动合同法有了一个系统全面的了解。付勇律师还现场就大家提出的问题一一给予了认真详细的解答。 　　本次讲座开阔了与会者的知识视野和思维路径，对于今后遇到相类似事务的处理提供了良好的借鉴，对软件所人力资源管理具有一定的指导意义。 　　讲座活动前，11月下旬软件所还组织了《宪法相关知识问答》活动，近500名职工积极参与了此次活动，此活动促进了全所职工对宪法知识的学习和了解。　　　　
