http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070711_2267013.html
善于把握人生的发展机会----中科院唐稚松院士寄语软件所毕业生----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 善于把握人生的发展机会----中科院唐稚松院士寄语软件所毕业生
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-11  |  【打印】 【关闭】
     中科院软件研究所2007届研究生毕业典礼前夕，中国科学院资深院士，著名计算机软件科学家唐稚松研究员，在寓所接受了软件所团委和研究生会的采访，并寄语毕业生：善于把握人生的发展机会。    如今已经进入耄耋之年的唐稚松院士，还念念不忘即将毕业的科学院学生。得知要向毕业生谈一点人生体会，他即刻说了这样一番话。    他说，自己原先在人民大学当老师，后来国家出台了科学院发展战略，正好需要数理逻辑方面的专家，正是缘于这样一个机会，他才能来科学院工作。国家特地调了一位老师去人大教书，这才把我换出来，到科学院工作。唐院士至今不忘当年的场景。    机会存在于国家需要之中，我正是有了这样一个机会，才能取得今天这样的成绩,机缘就是这样产生的。唐院士说机会可遇而不可求,在机会到来之前要做好准备才能抓住他。    唐院士一生桃李满天下。他说：我很看重学生。如果有一个不争气的学生，我会很生气。如果学生很有成就，我会很自豪。我们这一代人，人生的价值，就是在学生身上。学生成才，不仅要有作为，更要学会做人，人品要好。提到自己的得意门生，唐院士首推软件所计算机科学重点实验室的第一任主任林惠民院士。    他告诫年轻学子：千万不要贪图虚名！千万不要取得一点成绩就洋洋得意！    他援引《中庸》中的四句话来勉励后生：尊德行而道问学，致广大而尽精微，极高明而道中庸，温故而知新。
