http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201005/t20100511_2843049.html
图书馆举办“利用数据库分析功能高效获取科技文献”培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 图书馆举办“利用数据库分析功能高效获取科技文献”培训
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-11  |  【打印】 【关闭】
对于科研工作者，在科研学习中经常会遇到一些查找文献和参考资料的困难或疑惑，如“自己关注的某个领域有哪些机构或是研究人员处于世界领先水平”，“这个领域的研究现状是怎样的”，“该领域高水平文献是哪些”，“怎么去找相关文献并有效地管理文献”等，而回答诸如此类的问题能够使科研学习事半功倍。4月29日，由所图书馆主办，国科图研究员肖永红主讲的一次关于高效获取文献的主题培训，就为科研人员送来了这样的“东风”。
主题培训在所图书馆馆长周津慧的热情而有富有感染力的主持下开始，在经过简洁的介绍后，肖永红研究员就开始了精彩的主题培训。肖老师以一个实际的场景和用户需求为例，用幽默而不失严谨的语言介绍了在一个完整的科研过程中，针对不同的科研活动，将计算机领域常用的文摘库和全文库的各种功能进行了分解，对应到科研过程的各个阶段，系统地介绍了如何利用数据库的分析功能高效获取科技文献。并且还详细介绍了文献管理工具Endnote的使用，为科研学习提供了重要的帮助。在主题培训的最后，肖老师还和听众进行了交流和互动，现场解答了许多文献查找，数据库使用方面的疑惑和问题。
大家感到在这次主题培训中获益匪浅。首先通过一整套需求驱动的科研过程活动演示，在如何查找文献，如何使用数据库等方面解答了大家一直以来存在的困惑，指导我们在以后的资料查找过程中能够更高效更有针对性地进行；另一方面，肖老师介绍的数据库分析功能为大家提供了一个新的视野，帮助我们在调研相关工作，分析某领域研究进展等方面能够更快速更全面也更科学地获得需要的信息；同时还了解了文献管理工具Endnote的主要功能，该工具将为我们的科研学习，论文撰写节省时间，提高效率，成为我们科研学习工作中的好帮手。
