http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201210/t20121019_3661718.html
计算机科学国家重点实验室主任招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 计算机科学国家重点实验室主任招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-10-19  |  【打印】 【关闭】
计算机科学国家重点实验室于1994年12月经中国科学院批准正式对外开放，2005年1月经科技部批准开始建设国家重点实验室，2007年9月通过验收。实验室依托于中国科学院软件研究所，从事计算机科学理论与软件技术的基础研究。实验室现有固定人员44名，其中中国科学院院士3名，国家杰出青年基金获得者2名，“百人计划”研究员5名。实验室在国内外学术界拥有广泛的联系和良好的声誉。实验室研究人员曾获得国家自然科学奖一等奖一项、二等奖两项，国家科技进步奖二等奖五项。
根据《国家重点实验室建设与运行管理办法》以及中国科学院《关于2012年信息领域国家重点实验室换届工作的通知》的有关规定，现向国内外公开招聘实验室主任。具体事项如下：
1. 本领域高水平的学术带头人，具有开阔的战略视野，较深的学术造诣和较高的国内外知名度；
2. 具有主持科研项目的经验和较强的组织管理与协调能力；
3．具有广泛的国内外学术联系与较强的国际学术交流能力；
4．学风正派、身体健康，具有高度的敬业精神；
5．年龄一般不超过60岁，每年在实验室工作时间不少于9个月。
1. 自本公告公布之日起开始报名，报名截止日期为2012年 11月30日。
2. 应聘者报名时需提供以下材料：
(1) 个人学习、工作简历；
(2) 主要研究成果简述（1000 字以内）；
(3) 主要学术论文和成果清单；
(4) 对实验室的管理设想和预期目标；
(5) 三名推荐人的推荐信及其联系信息。
我们将根据报名情况择优通知参加答辩。
联系人：刘亚君 张晓刚
联系电话： 62661017,62661009
传　  真： 62562533
电子邮件：yajun@iscas.ac.cn xiaogang@iscas.ac.cn
通信地址：北京中关村南四街 4号中国科学院软件研究所
邮　  编： 100190
