http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/200810/t20081019_2267959.html
中国科学院软件研究所2009年招聘信息[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2009年招聘信息[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2008-10-19  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所成立于1985年，是一个以计算机科学理论和应用研究为基础、以计算机软件研究开发和高新技术的产业建设为主导的综合性基地型研究所。1999年软件研究所首批进入中国科学院知识创新工程试点。现任所长李明树博士。
秉承“创新求实，永竞一流”的精神，软件所形成了以三个国家重点实验室和三个国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、战略高技术研究和高技术应用三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件方面的四个重点学科领域、五个重点学科方向的学科布局。软件研究所不仅在计算机科学和软件领域取得了丰硕的成果，而且拥有一支高素质、高水平的科技人才队伍。其中中科院院士3人，第三世界科学院院士1人，研究员55人，副研究员及高级工程师87人，流动人员（硕士生、博士生、博士后、高访）600余人，全所平均年龄36岁。软件所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。
软件所本着“培养、稳定、吸引、发展”的人才队伍建设方针，大量吸引国内外优秀人才，促进青年人才的健康成长，因此诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！
1．  应聘人员通过软件研究所各部门的联系方式提供带照片的简历，并明确注明应聘部门及专业方向；
简历要求：基本信息中必须写明“姓名、性别、出生日期、民族、18位身份证号、生源、学历、学制、毕业学校、毕业时间、专业方向、有效联系方式（手机、通讯地址）、院校所在地（某省某市）、学校集体户口首页上的学校地址及户口登记机关”等，
2．通过面试人员须提供： 学校推荐信、成绩单等原件； 
3．除应届毕业生外，其余应聘人员均须北京市户口。
聘用人员薪酬根据具体岗位确定。
通讯地址：  北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所 人力资源处邮政编码：  100190 E—mail：  zhaopin@iscas.ac.cn网　  址：  http://www.iscas.ac.cn
附件：软件研究所2009年应届毕业生招聘具体岗位信息
