http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201012/t20101230_3052131.html
软件所工会召开工会委员会会议暨协会2010年度工作总结评比会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会召开工会委员会会议暨协会2010年度工作总结评比会
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-30  |  【打印】 【关闭】
12月29日，软件所工会召开工会委员会会议暨协会2010年度工作总结评比会。会议由工会副主席谢京红主持，工会主席李玉成、工会委员、经费审查委员会委员及各协会负责人参加了会议。
会上，各协会向参会人员汇报了2010年本协会工作情况，通过大家匿名投票，评出一等奖二名（登山协会、健身协会）、二等奖三名（网球协会、游泳协会和女科学家联谊会）、三等奖两名（乒乓球协会、篮球协会）。
评比结束后，李玉成主席发表了讲话。他首先对各协会在2010年所做的工作给予肯定，对各协会负责同志所做的辛苦工作给予表扬。同时针对各协会提出的一些意见和建议做了认真答复，并对今后协会的工作提出希望，希望各协会加大宣传，扩大影响，吸引更多的职工和研究生参加，将活动举办的更加丰富多彩。
协会评比结束后，工会委员和经费审查委员会委员对软件所工会2011年预算和工会换届筹备工作展开了热烈的讨论，最终会议通过了所工会2011年预算和工会换届相关文件，并提出修改意见。李玉成主席希望各位委员能够组织好本分工会的提案征集工作，开好工会换届大会，使软件所工会工作更上一层楼。
