http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201706/t20170626_4817822.html
软件所管理支撑党支部开展衣物捐赠活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部开展衣物捐赠活动
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-26  |  【打印】 【关闭】
 　　又是一年换季时，由支部党员提议，为使换季整理出的衣物、书籍有一个有意义的去向。5月12日-6月9日软件所管理支撑党支部开展闲置物品捐赠活动。 　　本次活动共有40多人参加，共捐赠衣服1200余件，书籍100余本。本次活动得到了所内职工的大力支持，除管理支撑党支部外，所内各部门均有职工积极参与。 　　本次捐赠的衣服、鞋等衣物将捐赠到同心互惠公益企业，大家捐赠的物品将通过低价义卖、旧物改造、再次捐赠和废品销售的方式帮助打工者。 　　本次捐赠的书籍，一部分将捐赠到新疆阿克苏地区拜城县察尔齐镇新疆检验检疫局驻兰干村工作队，供新疆学生学习汉字使用，另一部分婴幼儿读物将放置在洽谈室的婴幼儿读物分享区，供大家交换阅读。 　　附注：这是管理支撑党支部自2011年以来已经连续7年举办此类爱心捐赠活动。从支部的特色活动变成每年的“常规”活动，从支部倡议发起到党员主动要求，正是这一次次坚持，让活动变成一种习惯。 
