http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201403/t20140310_4047815.html
六盘水市委书记李再勇到访软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 六盘水市委书记李再勇到访软件所
 文章来源：  |  发布时间：2014-03-10  |  【打印】 【关闭】
 　　3月2日上午，贵州省六盘水市委书记李再勇一行到访软件所，参观交流并进行座谈。软件所党委书记、副所长李玉成，副所长徐帆江，科技处处长滕东兴等接待了来宾。 　　座谈会上，双方围绕智慧城市建设、能矿产业、信息产业发展等方面进行了深入交流，积极探索推进双方合作的有效途径。 　　李再勇书记首先对软件所长期以来对六盘水的智力支持表示感谢。在简要介绍了六盘水市情和发展大数据产业情况后，李再勇书记表示，此次来访的主要目的是希望借此合作机会，充分发挥软件所的科研优势、人才优势，结合六盘水实际，深化煤机装备制造、城市管理信息产业发展合作，研发、编制六盘水信息化及软件产业发展战略规划和“智慧城市”建设规划，为六盘水传统产业转型升级、优势产业做大做强、新兴产业培育提升提供示范和支撑，形成节约、高效、多彩、科学管理的城市理念。同时，六盘水市将以最优惠的政策、最优质的服务，为软件所助力六盘水创新驱动、转型发展创造良好条件，积极设立研究中心，努力在云计算、大数据、人才培养等方面加强合作，提升六盘水科技研发影响力。 　　李玉成书记表示，六盘水后发优势明显，特别是气候宜人，为信息化产业发展奠定了良好基础。软件所将不遗余力地发挥自身优势，进一步加强沟通交流，深入开展合作，特别是在推动大数据技术研发中心、智慧城市大数据系统应用、能矿产业、人才培养等方面寻求更多的合作机会，为地方经济发展作出积极贡献。 　　六盘水市委副秘书长蒋体佩、钟山区区委书记张涛、钟山区人民政府副区长王永明等同志参加座谈会。
