http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201511/t20151123_4471932.html
软件所举办优生优育专题讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办优生优育专题讲座
 文章来源：  |  发布时间：2015-11-23  |  【打印】 【关闭】
 　　为满足研究所职工对优生优育知识的需求，11月20日下午，软件所工会联合软件所妇委会、计生办在软件所5号楼四层大报告厅举办《优生优育，你准备好了吗》讲座，讲座特邀海淀妇幼保健院徐文主任医师为大家讲解优生优育知识。　　当前，随着我们周边环境的逐渐恶化，生活节奏加快，家庭工作压力增大，孕育一个健康的宝宝是一件不容易的事情。在讲座中，徐文医师用通俗易懂的语言向大家介绍优生优育知识。她指出，孕前准备就是孕前三个月在生活、饮食、心理、身体检查等诸多方面所做调整规划，从而使备孕妈妈的卵子、备孕爸爸的精子质量尽可能达到最优，孕育出健康、聪慧的宝宝。随后，徐文医师从生育的最佳时期、孕前检查、心理准备、生活方式、营养准备等七方面向在场职工介绍了如何科学备孕，并通过例举一些详尽、真实的生活案例，她强调应特别注意避免与直系血亲或三代以内的旁系血亲结婚，选择在医学上的最佳婚育年龄结婚生育，接受孕前医学检查并互相了解健康状况，排查患病史、有无遗传病史等；同时，应注意在工作过程中避免接触到放射性物质或环境有害物，对家中饲养的小动物做一次检查，避免病菌感染。最后，她告诫在场备孕妈妈和备孕爸爸一定为宝贝计划要做好准备，将孕育出健康、聪慧宝宝的偶然变为必然！　　讲座结束后，在场职工与徐文主任医师进行了提问交流，徐文医师对孕前营养、孕期保健、疾病防护等问题作了耐心解答。此次讲座还特别为在场职工准备了优生优育知识丛书，供大家活动后阅览学习。大家纷纷表示，通过此次讲座学习，对于优生优育知识有了进一步了解，解答了不少疑惑，受益匪浅。　　　　讲座现场　　　　徐文主任医师讲解优生优育知识　　　　发放优生优育知识书籍
