http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201304/t20130402_3812515.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所召开离退休党支部大会 
 时间：2013-04-02 
3月21日上午，软件所离退休党支部在5#科研楼4层会议室召开全体大会。与会人员有80多岁的离休老党员、老研究员、退休干部等，会议由离退休党支部书记主持。
会议根据中国科学院党组副书记方新在2013年度全院离退休干部工作视频会上《以党的十八大精神为指导，全面做好离退休干部工作》的报告为指导，贯穿整个会议中。同时，在会上传达了中组部部长赵乐际、中央老干局局长沈跃跃在全国老干部局长会议上的讲话精神，并宣读了2013年院离退休干部工作局工作重点。
每年的初春3月，离退休党支部大会早已形成例会，大家除了聆听院局领导的讲话精神外，还要认真听取本支部年度工作总结汇报。
在向大家总结汇报前，支部委员们首先要开好支部会，热议工作和总结，才能做到工作有计划、心中有数。
每年支部大会，我们都要详细总结上一年的工作情况、活动内容、支部党费收支状况等，汇报老同志们对支部、离退办或研究所提出的意见和反馈情况，同时，将当年支部活动计划和安排向大家宣读，便于大家积极报名参加。
今年支部会议最后一项内容，集体讨论支部发展新党员相关事宜。
2012年，离退休党支部在研究所支部考核中评为优秀支部，支部用奖金为大家购买了纪念品，积极鼓励老同志参加组织活动。
短短两个小时的会，在认真、热烈讨论气氛中结束。
认真组织好每一次的支部活动，让支部活动内容有声有色，关心老同志、服务老同志、加强离退休干部党支部建设，才能增强党组织的向心力凝聚力。
