http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/200807/t20080713_2267958.html
2008年软件所高级岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 2008年软件所高级岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-13  |  【打印】 【关闭】
计算机科学国家重点实验室
计算机科学，软件理论，形式化方法
博士，5年以上相关工作经验，在国际期刊或重要国际会议上发表过多篇论文，负责过研究项目。
计算机科学，软件理论，形式化方法
博士，3年以上相关工作经验，在国际期刊或重要国际会议上发表过多篇论文，承担过研究项目。
计算机体系结构，或并行算法和并行软件方向,科学计算方向等
1、有并行算法研究或并行计算软件研发相关国家级或部级科研项目申请和主持的成功经验；2、在相关领域已做出高水平科研成果，在重要核心刊物上发表过3篇以上有影响的论文并被SCI或EI收录和引用；3、获博士学位后在国内外有两年以上科研工作经历，并获助理教授及其以上或其他相应职位;4、熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言；5、熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法；并有实际编写并行程序的丰富经验；6、熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机进行实际计算的经验；7、有强烈的责任感、创新意识和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好，年龄35岁以下。
信息安全国家重点实验室
密码学、安全协议、网络与系统安全
博士，长期从事相关领域研究，担任过863、973、自然基金等重要课题的负责人，有突出的科研成果。
密码学、安全协议、信息对抗、网络与系统安全
博士，从事基础理论研究者须在国际重要刊物或会议上发表过高水平论文，有较为突出科研成果；从事关键技术研究者应具有很强的研究开发能力，负责过工程项目的开发工作，有较强的开发经验和项目组织管理能力。
软件工程技术研究开发中心
网络分布式计算、软件工程
博士，从事分布式系统、中间件技术、软件工程等相关领域的研发工作，有很强的科研工作能力和深厚的研究工作背景，在国内外著名学术期刊发表过学术论文
网络分布式计算、软件工程
博士，在分布式系统、中间件技术、软件工程等领域具有较丰富的研发能力，作为骨干参加过国家重大科技计划项目，有较好的项目组织和管理能力
人机交互技术与智能信息处理实验室
博士；有较强的科研工作能力和较深厚的研究工作积累，具有较高的学术水平，为国家、院重要科技项目或等效项目中子课题项目的负责人；具有指导研究生的能力和经历；具有独立开展国际学术交流的能力。
博士；了解本学科国内外现状和发展趋势，能撰写出较高水平的研究报告或发表过较高学术价值的论文，主持过国家自然科学基金面上项目或担任过1项以上国家重要科技项目或等效项目中子课题项目的负责人；或具有独立承担研究课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键性技术问题，取得具有实用价值或社会效益的成果；能利用外语开展国际交流。
综合信息系统技术国家级重点实验室
信息系统技术、计算机应用
博士，从事本领域研究工作5年以上，具有负责大型项目的研究经验，任正高级职称2年以上，具有很高的学术水平。
信息系统技术、计算机应用
博士或硕士，从事本领域研究工作3年以上，具有参与大型项目的研究经验，有较高的学术水平。
博士，有5年以上本领域研究工作经验，有良好的论文、专利等成果。
博士，有2年以上本领域研究工作经验，有较好的论文、专利等成果。
基础软件国家工程研究中心
博士，有基础软件相关研发经验，独立负责过研发项目。
博士或硕士，有基础软件相关研发经验，负责过研发项目。
1．《岗位聘任审批表》
2．个人简历、学位证书、职位证明及其它证明材料复印件；
3．工作成绩、研究工作情况以及发表论文或专利目录；
4．能反映本人学术水平的主要代表性论著3篇；
5．提供三位同行专家作为推荐人，并提供详细联系方式； 
6．对应聘学科科研工作的设想和要求；
应聘材料提交截止日期为2008年9月30日
聘用人员薪酬根据具体岗位面议。
通讯地址： 北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所人力资源处
邮政编码： 100190
电　　话： 010-62562561　　 
传　  真： 010-62562533　　　　　　　　　　　　　 
网　  址： http://www.iscas.ac.cn
