http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200810/t20081023_2267087.html
软件所召开深入学习实践科学发展观活动动员大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开深入学习实践科学发展观活动动员大会
 文章来源：  |  发布时间：2008-10-23  |  【打印】 【关闭】
 10月23日上午，软件所隆重召开深入学习实践科学发展观活动动员大会。李玉成书记代表所党委，做软件所党委关于开展深入学习实践科学发展观活动的动员报告。
　　李玉成书记从开展学习实践活动的重大意义，指导思想、目标要求、主要原则，影响和制约研究所发展的突出问题，学习实践活动的安排和步骤，学习实践活动的组织领导等五个方面，对软件所开展深入学习实践科学发展观活动进行了周密部署。
　　李玉成书记在会上介绍了软件所学习实践活动领导小组、领导小组办公室组成，及党员领导干部联系部门责任分工情况。李玉成书记指出，开展学习实践活动是十七大做出的战略决策，是全党政治生活中的一件大事。他要求软件所全体党员，特别是党员领导干部要在学习实践活动中，积极发挥表率带头作用，按照中央和院党组的要求与部署，紧密结合软件所的工作实际，认真完成活动中每一个环节的要求，扎扎实实推进科技创新工作，以科技创新促进研究所的科学发展、和谐发展和可持续发展。
　　李明树所长、黄涛副所长、赵琛副所长出席了动员大会。本次会议，除各支部党员外，软件所党委还邀请了所内副研、副处级以上非党科研和管理骨干人员及民主党派同志，近300人参加了会议。
