http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161230_4730482.html
软件所青联举办“Finding Optimal Billboard Locations from Large-Scale Taxi Trajectories”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“Finding Optimal Billboard Locations from Large-Scale Taxi Trajectories”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-23  |  【打印】 【关闭】
 　　12月16日上午，由软件所青年联合会、天基综合信息系统重点实验室以及软件所青年促进会小组联合承办的大数据可视分析技术交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了浙江大学入选国家青年千人计划、浙江省千人计划的研究员巫英才博士做了题为“Finding Optimal Billboard Locations from Large-Scale Taxi Trajectories”的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约45人参加了此次活动，研讨会由王浩副研究员主持。 　　会上，王浩首先介绍了巫英才博士的个人简介及其主要的研究成果，随后巫英才博士围绕目前城市大数据可视分析的一些研究工作进行报告，并分享交流了其在该领域的相关研究成果,尤其是基于对出租车轨迹数据的挖掘来实现广告方案投放的优化与可视分析技术，引起了与会人员的热烈讨论。会议最后，巫英才博士同与会的青年科研人员就其研究课题的内容进行了提问交流与研讨。 　　在研讨环节，与会科研人员和研究生就出租车轨迹如何实现广告位置的可视分析与方案投放策略的选择等方面进行了深入交流，讨论从轨迹数据的流量、速度问题扩展到广告方案成本优化的实际应用问题，现场气氛十分热烈。除此之外，大家还分别从出租车轨迹可视分析平台的实现和数据展示等方面发表了自己的看法。 　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类学术活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。研讨会现场活动合影
