http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200809/t20080905_2269086.html
中科方德党支部成立大会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科方德党支部成立大会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2008-09-05  |  【打印】 【关闭】
　　09月02日下午14：00， 中科方德软件有限公司在软件所5号科研楼4层报告大厅召开了中科方德党支部成立大会，软件所党办主任谢京红同志莅临指导此次会议，中科方德软件有限公司总裁张庆源同志出席了会议并作了重要讲话，整个会议过程由中科方德副总裁刘兵同志来主持。
　　大会在庄严的《中华人民共和国国歌》声中开幕，会议内容共包括：候选人介绍、选举议程表决、无记名投票、计票监票等环节，通过差额选举，大会共选举出6名职工党员作为中科方德党支部委员。最后，整个成立仪式在庄重国际歌声中圆满结束。
　　通过这次活动，公司党员更加深刻地感受到了党的影响力和感召力。中科方德党支部的成立，将对公司发展、员工队伍及企业文化的建设起到积极的推动作用。
　　在随后的支委会会议上，支委会成员一致推选张庆源同志出任党支部书记，刘兵同志出任党支部副书记。张庆源同志首先就各支部委员的职能进行了分工，同时对整个支部的工作提出了严格要求。张庆源同志在讲话中指出：“公司有了党组织，是公司发展过程中一件值得庆贺的喜事，在上级党组织的关怀下，党支部应结合本公司的实际情况，不断探讨和实践，发展壮大党的队伍。同时，在公司的发展过程中，应充分发挥党员的先锋模范作用，树立主人翁意识，进一步推动公司的发展与壮大。” 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  中科方德党支部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 二零零八年九月三日
