http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200802/t20080201_2267042.html
软件所党委召开慰问民主党派新春座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委召开慰问民主党派新春座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2008-02-01  |  【打印】 【关闭】
 1月30日上午，软件所党委慰问民主党派新春座谈会在软件所5号楼四层第一会议室举行。
　　软件所党委书记、副所长李玉成同志主持会议，邀请所内各民主党派的同志座谈，征求大家对研究所党的建设及创新工作的建议。14位民主党派同志出席了座谈会。
　　会上，软件所党委书记李玉成首先代表所党委，向各位民主党派同志致以亲切的问候和美好的新春祝愿，感谢他们在过去的一年中对所党委工作的支持和配合。
　　李书记说，在过去的一年中，各位民主党派同志与所党委齐心协力，同心同德，努力推进研究所各项工作发展，充分体现了“肝胆相照、荣辱与共”的大政方针。
　　随后，李书记介绍了7号综合楼建设、园区格局规划等软件所近期工作情况，并重点介绍了软件博物馆的筹建工作，希望大家对筹建工作能建言献策。
　  与会者畅所欲言，感谢所党委对民主党派的支持和帮助，纷纷表示，在新的一年中将共同努力，为软件所的知识创新工程三期做出更大的贡献。
