http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200902/t20090224_2267104.html
软件所召开深入学习实践科学发展观活动群众满意度测评暨总结大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开深入学习实践科学发展观活动群众满意度测评暨总结大会
 文章来源：  |  发布时间：2009-02-24  |  【打印】 【关闭】
 根据中科院党组、京区党委开展深入学习实践科学发展观活动的进程安排，软件所于2009年2月23日上午，召开了软件所深入学习实践科学发展观活动群众满意度测评暨总结大会。所班子全体成员、党委委员、纪委委员、实验室负责人、党支部书记、工青妇负责人、职代会代表、民主党派代表、无党派人士、离退休人员代表、研究生代表、拥有副高级及以上技术职称的党员同志等，共68人出席了会议。
　　会上，黄涛副所长首先代表党政班子做《软件所领导班子贯彻落实科学发展观整改方案》报告。该报告本着“注重实效、突出重点、远近结合、分步实施、尽力而为、量力而行”的原则，以领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告为依据，针对影响软件所科学发展和群众关心的突出问题及其问题产生的原因，坚持先急后缓、先易后难，抓住重点、解决问题、创新体制、促进发展，从“进一步提高对科学发展观的理解和认识，争取和谐稳定的外部发展环境，提升科技自主创新能力，加大所内学术交流与成果转化，加强人才的引进、培养与稳定，开展深入的研究生心理健康教育，提高机关管理与服务职能，加强党支部建设和党员教育”等8个方面26个小点，阐述了软件所具体整改落实方案。
　　根据中央对活动的要求，活动结束前，要对活动进行群众满意度测评。软件所与会各方代表当场填写了“群众满意度测评表”。对软件所开展深入学习实践科学发展观活动情况评价为“满意”（88%）和“比较满意”（12%）的，总计100%。没有人“不太满意”或“不满意”。这表明软件所的学习实践活动达到了预期目的，取得了圆满成功。
　　随后，李玉成书记做《软件所学习实践科学发展观活动总结报告》。报告从“开展学习实践科学发展观活动情况回顾；贯彻落实科学发展观取得显著成效；巩固扩大学习实践活动成果，不断推进科技创新工作”三个大的方面，对软件所的学习实践活动进行了全面回顾与总结。
　　李玉成书记在报告中特别强调，虽然学习实践活动将暂时告一段落，但在今后的工作中，要继续巩固扩大取得的成果，将好的经验、好的做法固定下来，常态化、制度化。特别是要在后续工作中，认真落实整改方案，定期检查整改效果，听取广大党员群众对整改效果的意见和建议，切实达到“提高思想认识，解决突出问题，创新体制机制，促进科学发展”的目标。2009年，软件所将利用上半年召开职工代表大会和下半年召开党员领导干部民主生活会两个时机，集中征求广大党员群众对整改效果的意见和评价，用以督促整改方案的细化和落实，给广大党员群众一个满意的交代。
