http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201606/t20160620_4623598.html
软件所2016年管理与支撑岗位竞聘通知[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所2016年管理与支撑岗位竞聘通知[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-06-20  |  【打印】 【关闭】
 　　根据《软件研究所岗位实施细则》以及《软件研究所人员聘用管理细则》的要求，本着按岗竞聘、竞争择优的原则，组织本次管理与支撑岗位的公开竞聘，凡机关、所属实验室/中心和园区管理中心的管理岗位、支撑岗位在编在职人员均可申请。现将具体事宜通知如下： 　　一、岗位名称 　　职员系列岗位包括：六级职员1个、七级职员及八级职员（无数量限制）。 　　工程技术系列包括：高级工程师5个、工程师（无数量限制）。 　 二、申报要求 　　1．申请人根据当前所从事工作的性质、内容和个人条件申报相应岗位，并须符合所申报岗位的基本任职条件(详见第三条)。 　　2．管理岗位人员按已确定的系列申报高一级岗位，原则上不能变更系列，也不能跳级申报。 　　3．支撑岗位人员从事工程技术相关工作的，可申报工程技术系列岗位；支撑岗位人员从事管理工作、并满足职员基本任职条件的，可申报职员岗位，具体为： 　　竞聘八级职员岗位的，须在初级专业技术岗位任职满3年； 　　竞聘七级职员岗位的，须在中级专业技术岗位任职满2年； 　　竞聘六级职员岗位的，须在中级专业技术岗位任职满4年； 　　4．申报图书、会计等系列专业技术岗位者，须参加国家或地方统一组织的考试或评审，取得相应任职资格，方可申报。 　　5．科研部门管理支撑岗位是指部门学术与行政助理岗位，六级职员及高级工程师岗位应不超过部门在编在岗人数的3%。   　三、岗位基本任职条件（点击察看）　　四、申报材料（一式一份） 　　1．申请职员系列岗位者，提交《中国科学院软件研究所职员岗位聘任审批表》；申请工程技术系列岗位者，提交《中国科学院软件研究所专业技术岗位聘任审批表》。 　　2．反映本人工作业绩的材料（包括：发表论著、本人工作能力和业务水平的证明材料等）； 　　3．学历学位证书复印件； 　　五、报名时间 　　报名时间为即日起至2016年6月27日。 　　六、评聘程序 　　1．申请人提交材料； 　　2．人力资源处对申请材料进行资格审查； 　　3．申报职员系列六级及以上岗位、工程技术系列高级工程师及以上岗位的，申请人向评聘委员会做竞聘报告（报告时间另行通知）； 　　4．评聘委员会评审、投票，向所务会和所长提出拟聘人选； 　　5．所务会结合部门发展需求进行讨论，确定拟聘任结果，并在所内公示。 　　  　　人力资源处 　　二〇一六年六月二十日 　　  　　附件：1．中国科学院软件研究所职员岗位聘任审批表（点击下载）           2．中国科学院软件研究所专业技术岗位聘任审批表（点击下载）
