http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201512/t20151202_4484478.html
软件所管理支撑党支部举办庆祝建党94周年晚会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部举办庆祝建党94周年晚会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-07  |  【打印】 【关闭】
 　　为迎接中国共产党成立94周年，学习“三严三实”专题教育，积极响应所党委向“一三五”聚焦，为“创新2020”献力实践活动的号召，促进党员群众间交流沟通，加强部门间协作以便更好的开展“聚焦献力”。7月3日，软件所管理支撑党支部在7号楼413室举办庆祝建党94周年晚会。　　活动以游戏竞技形式展开，参会党员分成“三严”、“三实”两组。活动通过答题、游戏竞技等环节进行同场PK。在竞技中，大家积极踊跃、气氛热烈，通过回答党史知识、回顾经典革命歌曲、重温中科院及软件所历史，巩固了对党史、院史和所史的了解，提升了政治觉悟，加强了自身综合素质培养。在表演环节中，支部成员精神饱满、倾情演绎，将活动气氛推向极致。　　本次活动有助于培养团队协作精神，增进支部成员间的友谊，活跃了文化氛围，展现了管理支撑党支部成员积极为研究所“聚焦献力”的良好精神风貌。　　　　竞技答题　　　　革命歌曲抢唱　　　　活动合影 
