http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201311/t20131101_3966575.html
第三届“中科杯”全国软件设计大赛决赛暨颁奖典礼举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第三届“中科杯”全国软件设计大赛决赛暨颁奖典礼举行
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-01  |  【打印】 【关闭】
 　　10月24日，第三届“中科杯”全国软件设计大赛（以下简称“中科杯”）在中国科学院软件研究所5号楼一层大厅圆满落下帷幕。主办方软件所副所长徐帆江，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司副总裁郭亮，以及软件所研究生部主任李彩丽等嘉宾出席颁奖仪式。参加仪式的还有进入大赛决赛的参赛队员和指导老师、大赛初审和决赛评审专家代表、指导委员会代表、组委会成员和来自中国科学报、中国教育电视台、科技日报、网易等十余家新闻媒体的朋友们。 　　“中科杯”全国软件设计大赛的宗旨是“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。本次大赛历时五个月，在主办方、赞助方的大力支持和承办方、协办方的共同努力下，“中科杯”全国软件设计大赛获得了高校学子的广泛参与和认可，产生了一定的社会影响。此次比赛吸引了包括同济大学、国防科学技术大学、华中科技大学、哈尔滨工程大学等知名高校在内的763支参赛队伍，经过激烈的角逐，其中56支队伍晋级决赛。通过国内知名专家学者组成的决赛评审委员会的严格评审后，来自同济大学参赛队伍WeTongji以“微同济”作品获特等奖；来自同济大学、成都学院、哈尔滨工程大学、华中科技大学、大连理工大学城市学院、华南理工大学、解放军理工大学指挥信息系统学院、兰州大学、国防科学技术大学、山东大学(威海)等高校的10支决赛团队分获大赛一、二、三等奖和单项奖。 　　颁奖典礼上，徐帆江副所长代表主办单位作了精彩致辞，向第三届“中科杯”全国软件设计大赛的所有获奖团队和个人表示了热烈祝贺！他指出，“第三届“中科杯”全国软件设计大赛继续坚持以鼓励创新为第一要义，坚持立足公益，坚持公平、公开、公正的组织原则，并在此基础上更加开放，使“中科杯”逐渐成为一个由全社会共同推动、共同参与的高水平、高影响和高效益的大赛。他呼吁，每一届中科杯人都要以“中科杯”大赛为起点，为中国软件事业发展做更多更大的贡献。 　　中科软科技股份有限公司总裁左春对第三届“中科杯”给予了充分的肯定，对参赛选手们的辛勤付出和创新精神表示赞扬。他指出，第三届“中科杯”以移动应用为主题，紧跟前沿技术，带动了活跃的技术社区发展和积极的交流，对于软件行业的发展很有意义。在讲话中，他肯定了WeTongji团队积极与商业挂钩的推广策略，强调了强大的经济支持为新技术持续发展所奠定的良好作用。 　　随后，中科方德软件有限公司副总裁郭亮代表大赛赞助单位进行了致辞。他指出，中科方德软件有限公司是一个举着“民族软件产业大旗”的企业。在企业发展中，我们就一直强调自主、创新，因为，自主、创新是民族软件产业发展的基础，年轻血液更是民族产业发展的基石，“中科杯”是由学生组织、学生管理、学生参加的全国性大赛，我们鼓励年轻的一代做中国自己的“软件人”。 　　研究生会主席李伟亨代表“中科杯”全国软件设计大赛组委会进行了发言，他表示，组委会将继续秉承大赛“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”的宗旨，坚持研究生会承办大赛，学生服务、服务学生的机制，充分展示软件所及各协办高校青年学生朝气蓬勃的形象和积极进取的精神，努力将“中科杯”全国软件设计大赛越办越好，为促进中国青年软件人才的培养，推动中国民族软件产业发展提供动力。 　　至此，第三届“中科杯”全国软件设计大赛取得圆满成功，期待下一届更加精彩！　　　　 为获奖队伍颁奖　　　　徐帆江副所长代表主办单位致辞　　　　中科软科技股份有限公司总裁代表大赛赞助单位左春致辞　　　　中科方德软件有限公司总裁郭亮代表大赛赞助单位致辞　　　　颁奖典礼现场 　　　　
