http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmxwdt/201611/t20161108_4694208.html
2016年国家重点研发计划“多感知融合交互技术”课题实施方案研讨会暨启动会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 相关新闻
 2016年国家重点研发计划“多感知融合交互技术”课题实施方案研讨会暨启动会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-08  |  【打印】 【关闭】
 　　11月3日，由浙江大学（以下简称浙大）承担的2016年国家重点研发计划“多感知融合交互技术”课题启动会在浙大召开。项目首席科学家田丰研究员、各课题组骨干和参与成员共计13人参加了本次会议。本课题由浙大牵头，协同山东大学、中科院软件所、浙江工业大学和济南大学共同承担。　　本次会议主要包括讨论交流、优化课题实施方案及后续工作部署等内容。浙江大学计算机辅助设计与图形学国家重点实验室主任、本课题负责人周昆教授代表课题承担单位致辞并欢迎与会专家，同时表示浙大将会全力支持本课题各项工作的顺利开展。　　项目负责人田丰研究员就项目总体实施方案以及本课题的目标进行了阐述，各课题参与单位负责人分别就各单位工作目标、研究内容、进度安排等具体方案进行了详细汇报。全体课题组骨干成员进行了深入交流和讨论，进一步明确了课题的具体任务和时间节点，并对未来实施过程中可能存在的风险给出了应对预案。　　本次会议的成功举办确定了课题具体实施方案，为课题的执行和有序推进奠定了坚实的基础。同时，也为即将到来的项目启动会做好了准备。
