http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201202/t20120216_3441460.html
软件所2012年高级支撑岗位竞聘通知[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所2012年高级支撑岗位竞聘通知[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-02-16  |  【打印】 【关闭】
为进一步规范和完善研究所高级支撑岗位的聘任，增强职工创新意识，优化队伍结构，根据《中国科学院人员聘用制度暂行规定》的要求，本着按岗竞聘、竞争择优的原则，结合研究所实际情况，组织本次高级支撑岗位的公开竞聘。现将具体事宜通知如下：
一、部门新增岗位设置（点击察看）
二、副高级支撑岗位基本任职条件
1、 具有独立承担研究课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键性技术问题，取得具有实用价值或社会效益的成果；
2、 能利用外语独立开展国际交流；任工程师岗位满5年，或博士研究生毕业任工程师岗位满2年；年度考核合格；
3、 1991年（含）以后参加工作的应具有学士及以上学位。
三、申报材料（一式一份）
1、 提交《中国科学院软件研究所专业技术岗位聘任审批表》（点击下载）。
2、 反映本人工作业绩的材料（包括：发表论著、本人工作能力和业务水平的证明材料等）；
3、 简历及学位证书复印件；
即日起至2012年3月1日。
1、申请人将材料提交至人力资源处；
2、人力资源处对申请材料进行资格审查；
3、申请人向评聘委员会做竞聘报告（报告时间另行通知）；
4、评聘委员会评审、投票，向所务会和所长提出拟聘人选；
5、所务会结合部门发展需求进行讨论，由所长决定聘任结果，并在所内公示。
