http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201504/t20150430_4347692.html
日本外务省科技合作担当大使桂诚一行访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 日本外务省科技合作担当大使桂诚一行访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2015-04-30  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年4月28日上午，日本外务省科技合作担当大使桂诚在来华出席第十五次中日两国政府间科技合作联委会之际，率22人代表团访问了中国科学院软件研究所（以下简称软件所）和北京中科院软件中心有限公司（以下简称软件中心）。日本代表团成员分别来自日本内阁府、外务省、文部科学省、农林水产省、日本驻华大使馆、科学技术振兴机构（JST）、日本学术振兴会（JSPS）等政府部门和科学基金会。中科院国际合作局邱华盛副局长、国际组织处庄岩副处长，软件所徐帆江副所长、科技处滕东兴处长，软件中心肖晓凌副总经理、经理张文卉以及中方有关人员参加了接待。 　　首先，中科院国际合作局邱华盛副局长代表中科院对代表团的来访表示欢迎，并简要介绍了中科院的总体情况以及与日本相关学术机构之间的交流合作情况。邱华盛副局长表示，自中日两国邦交正常化以来，中科院与日本的研究机构和大学等建立了良好的交流与合作关系，双方通过开展多领域的交流取得了可喜的成果。他表示，中科院今后将积极推动中日两国间科技交流与合作，为两国关系的改善做出贡献。 　　桂诚大使对此表示赞同。他指出，科技交流是中日交流与合作中的重要组成部分，也是双方开展合作最有潜力的领域。希望通过此次参观访问，加深对中科院科研和产学研合作的了解，为进一步推动日方相关机构与中科院的科技合作打下基础。　　随后，软件所科技处滕东兴处长和软件中心肖晓凌副总经理分别向日方介绍了软件所及软件中心的总体情况。双方还就软件研发质量、技术转移转化、软件领域的人才培养和国际化等问题进行了交流。　　会谈后，代表团一行还参观了软件博物馆、软件中心中科普力康智能社区居家养老服务系统、轨道交通电子设备监控平台和轨道交通人员应急培训演练平台等。　　　　　　交流会现场　　　　代表团参加软件技术博物馆　　
