http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200709/t20070926_2267027.html
软件所中秋联欢晚会隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所中秋联欢晚会隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2007-09-26  |  【打印】 【关闭】
 2007年9月24日晚7点至10点，由软件所工会、团委、研究生会联合主办的中秋联欢晚会在5号楼报告厅隆重举行。所长助理张晓刚老师、研究生部主任李彩丽老师、工会副主席罗亚非老师、信息中心主任刘志勇老师、多媒体中心主任方贵民老师和所工会委员、计算机科学国家重点实验室支部书记郭菊卿老师等领导和嘉宾亲临晚会，和近400名研究生和青年职工共庆佳节。
所长助理张晓刚老师向晚会做了热情洋溢的致词。他首先代表李明树所长、李玉成书记等所领导和机关各位老师，祝全体老师和同学中秋快乐。接着，张老师向大家透露了软件所正在研究中的发展规划，包括资助研究生和青年学者出席国际会议宣读高水平论文、建设国内最好的软件专业图书馆、支持杰出青年进行创新研究等，同时也向大家介绍了建设中的7＃科研综合楼的情况。张晓刚所长助理表示，软件所将加大投入，鼓励和支持研究生和青年学者做出更大的贡献，在工作和学习中取得更大的成绩。
联欢会在计算机科学国家重点实验室带来的充满激情的拉丁探戈中拉开了序幕。嗓音酷似陶?的07级新生何磊同学为大家献上一曲《小镇姑娘》，欢快悠扬，赢得了阵阵热烈掌声。通用软件实验室表演的话剧《新编白雪公主》和07级新生表演的小品《大话三国》更是笑料猛出，欢声不断。吉他弹唱《明月几时有》温柔婉约；独唱《曹操》活力四射，论英雄，壮志凌云。而游戏心有灵犀、瞎子背瘸子、模仿秀、穿越红外线和踩气球等游戏令大家捧腹大笑，考验了参与者的应变能力和身体素质。场面热闹非凡，精彩连连，掌声不断。
现场大抽奖更是扣人心弦，本次晚会中奖率高达100％。晚会设特等奖三名，一等奖10名，二等奖20名，其余观众全部获得精美的纪念奖。
联欢会在欢乐愉快的气氛中结束。月是中秋分外明，一场欢乐的联欢会，一个快乐的夜晚，留给大家的是一次美好的记忆。
