http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200804/t20080424_2267052.html
院地合作局孙殿义副局长一行视察软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 院地合作局孙殿义副局长一行视察软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司
 文章来源：  |  发布时间：2008-04-24  |  【打印】 【关闭】
 2008年4月17日，在重庆高交会召开之际，中科院院地合作局孙殿义副局长、中科院成都分院彭宇行院长、袁家虎副院长等前往软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司所在地，重庆市沙坪坝区西永微电子工业园进行视察和参观、交流，软件所李明树所长、科技处刘克龙处长、以及中科方德张庆源总裁、中科红旗贾栋总裁一行陪同视察。
西永微电园园区领导王学斯董事长亲率园区各部门隆重接待，双方在友好坦诚的所气氛中进行会谈，共商发展大计，各方领导对软件所重庆分部的未来都充满信心，并表示尽各自所能，全力支持软件所重庆分部的发展。
会后，在园区修军常务副总的引领下，孙殿义副局长一行参观了正在装修之中的软件所重庆分部暨重庆恩菲斯软件有限公司（基础软件国家工程研究中心重庆分中心）。
软件所重庆分部（重庆恩菲斯软件有限公司、基础软件国家工程研究中心重庆分中心）位于重庆市六大城市副中心之一的西永组团，毗邻重庆大学城东侧的西永微电子产业园B1研发楼5层。办公面积近3000平米，办公环境良好，交通便利。软件所重庆分部（重庆恩菲斯软件有限公司、基础软件国家工程研究中心重庆分中心）致力于充分发挥中国科学院软件研究所、基础软件国家工程研究中心在软件领域的研发优势和重庆市发展软件产业的区位潜力，促进重庆软件产业的快速发展。
作为中科院软件所嵌入式软件产业基地，软件所重庆分部（重庆恩菲斯软件有限公司、基础软件国家工程研究中心重庆分中心）充分结合重庆地区的区位政策优势、人才资源优势及市场优势，与当地产、学、研广泛合作，深入开展嵌入式软件产品的研究、开发、生产和销售工作；在当地和周边地区组织重大软件项目的研究、开发和应用推广；研发具有区位特色的自主知识产权软件产品；为当地培养软件领域的高水平人才。
