http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201304/t20130424_3826666.html
2013年博士招生复试基本分数线及有关事项的通告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2013年博士招生复试基本分数线及有关事项的通告
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-24  |  【打印】 【关闭】
2013年博士招生复试基本分数线及有关事项的通告
　  按照中国科学院大学《关于做好2013年秋季入学博士研究生招生考试工作的通知》要求，结合考生报考情况，
现将我所2013年博士招生复试分数线及有关事项通告如下：
软件所2013年博士招生各专业的复试基本分数线为：
凡达到上述分数线的报考我所的考生，均有资格参加复试。
  　报到地点：软件所7号楼4层403室（软件所研究生部）
复试时间：4月下旬（具体复试时间安排另行通知）
复试期间，我们将对考生进行资格审查，请复试考生报到时，出示以下证件：
·　　　　 毕业证书、学位证书（往届毕业生），学生证（应届毕业生）
·　　　　 在职考生还需提供单位同意报考的证明（加盖人事部门公章）
复试结束后，凡未进行资格审查或资格审查未通过的考生一律不予录取。
1、在复试时，每位考生有10分钟的个人情况介绍。请提前准备个人情况介绍的ppt文档；
2、复试形式：面试（必要时，可以增加其他考核方式）；
3、复试内容：业务能力考核、综合素质考核。
复试成绩＝业务能力成绩×70％＋综合素质成绩×30％。
考试总成绩＝初试成绩/3×50％ ＋ 复试成绩×50％
各部门依据考生考试总成绩，结合考生体检、政审结果等，提出拟录取名单。拟录取名单经教育领导小组审核批准后，在软件所网页上进行公示。
参加复试考生往返路费及食宿费需自理。考生可登录软件所网页查询来软件所的乘车线路及软件所周边招待所联系电话等。
联系电话：010--- 62561196  
通信地址：北京中关村南四街4号7号楼403室
邮政编码：100190
中国科学院软件研究所研究生部
