http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201301/t20130107_3733889.html
中科院软件所财务资产处招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所财务资产处招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2013-01-07  |  【打印】 【关闭】
 资产管理会计（1名）、房产管理会计（1名）
（一）资产管理会计岗位职责
1、固定资产全面管理，包括：设备的入库、出库及ARP资产模块的账务管理，设备的报废、处理、核销以及各类报表工作。
2、材料的入库、出库手续。
3、政府采购的申报、核查及相关报表工作。
4、招投标及网上竞价管理。
5、设备进出口税的减免申报工作。
6、兼任所投资公司的会计。
7、领导交办的其它工作。
（二）房产管理会计岗位职责
1、负责办公用房及青年公寓等住房的入住、退房、计算房租等事宜。
2、负责核算房租、供暖季节办公用房及职工住房供暖费等，提供给相关部门收缴。
3、协助人力资源处核定职工购房补贴发放中的住房情况等。　  
4、负责研究所房产相关手续办理，协调与外单位的房产、供暖工作。
5、购房补贴发放的统计及各种报表。
6、基建财务的账务处理及各类报表。
7、领导交办的其它工作。
1、本科及以上学历，获财务相关专业本科及以上学位；应届毕业生需为北京市生源、并有会计资格证；或有5年以上工作经验者，并具有会计师（中级）及以上职称；年龄不超过35周岁（条件特别优秀者可适当放宽）。
2、熟悉国家财经政策、企事业单位会计制度，精通财会专业及固定资产管理等相关业务知识。
3、具有良好的职业道德、团结协作与组织协调能力。
4、熟练使用财务相关软件及其他办公软件；有中科院基层研究所财务工作经验、掌握中国科学院ARP财务软件者优先。
5、有工作经验者应具有北京市常住户口。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请于2013年2月28日之前将个人简历、有关证书扫描件或复印件发至或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所人力资源处 100190
邮箱地址：cairong@iscas.ac.cn
注　  意：邮件和信件主题注明“财务资产处应聘”。
