http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/200710/t20071024_2267952.html
软件所2008年招聘应届毕业生[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所2008年招聘应届毕业生[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-24  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所2008年招聘信息
　  中国科学院软件研究所成立于1985年，是一个以计算机科学理论和应用研究为基础、以计算机软件研究开发和高新技术的产业建设为主导的综合性基地型研究所。1999年软件研究所首批进入中国科学院知识创新工程试点。现任所长李明树博士。 　  目前，软件研究所的科研体系分为以三个国家重点实验室和三个国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、战略高技术研究和高技术应用研究三大科研体系。软件研究所不仅在计算机科学和软件领域取得了丰硕的成果，而且拥有一支高素质、高水平的科技人才队伍。其中中科院院士4名，第三世界科学院院士1名，研究员55名，副研究员及高级工程师87名，全所平均年龄36岁。 　  软件研究所是国务院学位委员会批准的拥有计算机科学与技术一级学科博士、硕士学位授予权和基础数学专业硕士学位授予权的单位，并建有计算机科学与技术博士后科研流动站。现有博士生导师33人，硕士生导师78人；在读博士生225人，硕士生289人，博士后8人，留学生5人。 　  创新求实，永竞一流。诚盼国内外有志为中华软件事业拼搏（贡献）的人加盟软件研究所，共创美好的明天！ 
应聘要求 1. 应聘人员通过软件研究所各部门的联系方式提供简历，并明确注明应聘部门及专业方向； 
(简历要求：基本信息中必须写明“姓名、性别、出生日期、民族、18位身份证号、生源、学历、学制、毕业学校、毕业时间、有效联系方式等）2．面试通过人员须提供： 学校推荐信、成绩单等原件； 身份证复印件；身体健康证明；3．除应届毕业生外，其余应聘人员均须北京市户口。有关待遇 聘用人员薪酬根据具体岗位确定，福利待遇、社会保险等执行国家的各项分配制度及政策。 联系方式 通讯地址：北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所 人事处邮政编码：100190E—mail： personnel（AT）iscas.ac.cn网　　址：http://www.iscas.ac.cn
部 门 联 系 方 式 
计算机科学 重点实验室 
主要从事计算机科学理论和软件基础研究，包括并发和实时系统的理论与方法、计算机图形学、形式规约、程序验证与测试、形式语义、数据挖掘等。 
发表过高水平的科研论文，有较强的编程能力，有良好的团队合作精神。 
联系人：郭菊卿  电  话：010 - 62661616E-mail： gjq(at)ios.ac.cn
信息安全 国家重点 实 验 室 
主要从事密码学、安全协议、信息对抗、网络与系统安全等基础理论与关键技术的研究与开发。 
密码学 信息安全 计算机或通信 
从事基础理论研究者应在国际 SCI 期刊或一流专业会议上发表论文 2 篇以上，学术思想活跃。 从事关键技术研究者应具有很强的研究开发能力，参与过工程项目的开发工作，有一定的开发经验和项目组织管理能力。35周岁以下，身体健康，品行好 
联系人：秦益 电  话：010 - 62661700E-mail： qiny(at)is.iscas.ac.cn
对信息安全领域相关技术知识有较为深入的了解，能熟练使用相关开发工具，具有项目开发经验，参与过国家级项目或大型安全产品研发者优先。团队意识强，身体健康，品行好。 
从事移动IP和无线传感器网络研究，主要开展无线传感器网络的研究和开发 
计算机网络及 通信相关专业 
在计算机网络或无线传感器网络方面发表过较高水平的论文，参加过国家级项目的研发，身体健康，品行良好 
人机交互技术与智能信息处理实验室 
实验室结合21世纪计算技术发展趋势，面向国家重大应用需求，围绕智能化信息处理，基于分布式认知理论和方法，从事自然高效的人/计算机/环境三者之间交互理论和技术的研究与开发。主要方向以用户为中心的人机交互和面向复杂环境的实时智能。具体内容包括：自然的用户界面；笔式和多通道人机交互；虚拟现实中的三维交互；交互式信息可视化；实时反馈控制调度算法；分布式、主动实时数据库系统；企业协同制造执行系统。 
熟悉实验室的研究方向， 具有责任感和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好。 
联系人：徐桂荣 电  话：010 - 62661569E-mail： xgr(at)iel.iscas.ac.cn 
计算机应用 管理信息化 
互联网软件 技术实验室 
研究互联网环境下的软件过程方法与技术， 探索Internet环境下，技术、过程和人类能力互为支持的软件过程体系，形成集成软件开发、管理和成本效益控制的软件开发支撑环境。 
联系人：李娟 电  话：010 – 62661800 - 1189E-mail：lijuan(at)itechs.iscas.ac.cn
部 门 联 系 方 式 
并行计算 实 验 室 
主要从事并行计算方法的基础研究，并行软件与算法的研究开发，高性能计算的技术服务。采取以软件开发和应用带动算法设计和方法研究，以外向型合作推动国内同行在有限目标基础上协作的运行机制，集研究与开发于一体。 
计算机科学专业博士学位（计算机体系结构，或并行算法和并行软件方向） 
1、有并行算法研究或并行计算软件研发项目经历，有相关国家级科研项目申请、管理或研发经验并发表过高水平学术论文者优先； 2、熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言；3、熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法；并有实际编写并行程序的丰富经验；4、熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机进行实际计算的经验；5、有强烈的责任感、创新意识和良好的团队协作精神；积极进取；身体健康；品行好。 
联系人：张云泉  郭丹 电  话：010 - 62661636010 - 62661632E-mail： zyq(at)mail.rdcps.ac.cn
计算数学或计算机科学或生物信息学专业 
1、 计算数学或计算机科学或生物信息学专业硕士及以上学历，两者兼有者优先；2、有并行算法研究或并行计算软件研发经验者优先，对稀疏系统/PDE求解算法或生物信息学（特别是蛋白质科学）和软件编写等有丰富经验者优先； 3、 熟悉C、C++、Fortran等常用编程语言，精通其中至少一门语言，精通Fortran语言者优先；程序设计和编写能力出色者优先；4、 熟悉MPI、OpenMP等常见并行编程语言或方法； 5、 熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机的经验； 
软件工程技术研发中心 
以网络分布计算和软件工程为学科方向，研发以中间件为核心的分布式网络软件基础平台，并进行应用示范 
计算机或相关专业毕业；专业基础知识扎实；责任心强，具有团队合作精神。 
联系人：明路 电  话：010 – 62661581 - 610 E-mail：minglu(at)otcaix.iscas.ac.cn
消费类电子产品的嵌入式系统的研发。 
成绩优秀，具有下列技能之一优先考虑：1、嵌入式系统的研发，熟练掌握Linux；  2、数字电视技术。 
联系人：马耀萍 电  话： 010 - 62555949E-mailmayaoping(at)admin.casky.com.cn
部 门 联 系 方 式 
基础软件 国家工程 研究中心 
中心面向国家重大需求，针对基础软件的核心技术进行科技攻关，研究与开发具有自主知识产权的基础软件技术与产品，包括操作系统、数据库系统、嵌入式系统、编译系统、中间件、软件工程开发环境与工具等。中心以基础软件成果的转化为宗旨，并在基础软件的相关标准、规范、评测、以及高端人才培养方进行了大量的工作。中心近年承担了国家发改委高技术产业化信息安全专项“安全系统软件产业化”和科技部十五科技攻关计划“国产基础软件平台体系研制及示范应用”等多项国家科技计划重大重点项目。 
系统软件（包括操作系统、数据库系统、集成开发环境、编译系统、嵌入式系统等）、软件工程、网络通讯及计算机相关相关专业 
具备良好的理论基础及编程动手能力，熟练掌握C、C++、Java等相关开发语言与工具。具有下列技能之一者优先考虑：1 、熟悉操作系统、数据库系统、集成开发环境、或编译系统的基本原理与技术，并具有相关的项目开发经验；2、对设计模式、J2EE 平台所涉及的技术有一定研究；了解 CMM/CMMI/ ISO9000等主流质量模型，对软件过程技术、软件质量管理、软件测试技术等感兴趣并具有相关工作经验；3、熟悉嵌入式软硬件开发的相关知识与经验，熟悉嵌入式操作系统系统原理、数字电路原理、嵌入式C/C++编程。 
联系人：王敏 电  话： 010 - 62661673 E-mail： hr_d(at)nfs-china.com 
财务管理，科学事业会计凭单制作、报表编制等 
热爱财务工作，遵守职业道德，具有良好的思想品德和团结协作精神，有事业心、责任感、较高的计算机应用能力。 
联系人： 蔡雁 电  话： 62661018E-mail： caiyan(at)iscas.ac.cn
起草对外学术交流、合作计划，拟定所、院、地合作与国际交流与合作的规章制度，统筹管理并指导各部门的院地及国际合作事务，宣传介绍研究所科技成果等。 
中、英文语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和合作关系，服务意识强，富有团队合作精神，具有丰富的外事工作经验者优先。 
联系人：刘克龙 电  话：010 - 62661021E-mail：kelong(at)iscas.ac.cn 
部 门 联 系 方 式 
综合信息系统技术国家级重点实验室 
主要从事综合信息系统体系结构、标准、系统仿真等方面的研究工作，包括面向政府应用的软件新技术研究与开发工作，特别注重技术创新和自主知识产权的成果开发，承担国家重大工程项目研究、设计与开发。 
具有独立负责项目开发经验、具有计算机图形学或计算机仿真知识背景、有航天或三维视景仿真背景知识者优先。 
联系人：张静芳 电  话：010 – 62618934 - 8205E-mail ：gslhr(at)ios.cn
能熟练运用c/c++编程，熟悉MFC编程框架和.net编程环境；具有计算机图形学或计算机仿真知识背景。 
精通Oracle数据库，有维护和管理大型数据库经验。 
具有无线通信网络安全技术研究项目经验，1-2年的信息安全系统设计与开发工作经验。 
无线通信网络信息对抗方向； 掌握卫星通信与信息对抗的基础理论与技能。 
熟悉VxWokrs操作系统内核或者RTEMS操作系统内核或者Linux操作系统内核; C、C++编程能力突出； 具有嵌入式系统应用软件开发或者BSP开发经验者优先。 
网络通信及协议方向；熟悉ns或OPNET软件的使用, 熟悉TCP/IP协议的开发。 
卫星导航 及相关专业 
精通C/C++；精通卫星导航技术; 熟悉FPGA开发技术; 熟悉软件测试技术; CET-6。 
地理信息系统 及相关专业 
熟练应用OpenGL与C/C++，丰富的编程经验；CET-6。 
计算机科学 及相关专业 
精通C/C++；精通数据库技术；熟悉软件测试技术；CET-6
计算机图形图像处理及相关专业 
掌握计算机图形图像特征识别、匹配与处理等理论技术；熟练应用C/C++，丰富的编程经验；CET-6。 
计算机科学 与技术相关专业 
掌握海量数据处理、算法设计等专业知识；熟练使用C/C++, Java, HTML/XML/Javascript/PHP；CET-6。 
计算机科学 及相关专业 
熟练应用C/C++，熟练使用Matlab等仿真软件；CET-6。 
