http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201203/t20120316_3511122.html
黄且圆同志生平----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2012-03-16  |  【打印】 【关闭】
 黄且圆同志，中国科学院软件研究所研究员，因病医治无效，于2012年3月10日凌晨零点五分在京逝世，享年73周岁。 
黄且圆，女，生于1939年3月10日，祖籍上海市川沙县（原江苏省川沙县）。1962年8月毕业于北京大学数学系；1983年8月获美国康奈尔大学硕士学位。1962年9月至1978年3月在北京工业大学基础课部数学教研室工作。1978年3月进入中国科学院计算技术研究所，1985年软件研究所成立后，进入软件所数理逻辑室工作。在中国科学院工作期间先后被聘为助理研究员、副研究员、研究员。1989年10月至1991年5月先后在美国Cornell Univ.、Univ.of Notre Dame、Indiana Univ. at South Bend等知名高校访问。 
黄且圆研究员主要从事数理逻辑、模型论和计算机科学理论研究工作，具有深厚、扎实的理论功底，严谨治学，取得了多项创新性研究成果。在程序验证研究方面，她担任国家“九五”攀登项目“机器证明及其应用”子课题的负责人之一，完成了Unity语言的代数语义研究，并设计具体的程序验证系统构建；在广义算术公式化简问题的研究上，黄且圆得到美国NSF资助并与国外学者合作研究，完成了一个对自动机器证明有重要的理论意义和实际应用价值的判定算法。在线性逻辑方面，黄且圆是我国第一个从事此方向研究的学者，并取得一系列有意义的成果。黄且圆同志在《中国科学》、《软件学报》、《数学学报（英文版）》等刊物发表多篇高水平论文，著有专著《线性逻辑》一书，并曾担任中国数学会《数学进展》常务编委；中国数学会数理逻辑专业委员会主任，积极推动数理逻辑的学术交流。她对写作很有兴趣，曾撰写陈省身、丘成桐、彭桓武、胡先驌、王元等多篇传记，获得好评。 
黄且圆同志的逝世使我们失去了一位著名的学者，失去了一位可亲、可敬的好师长、好同志。她的音容笑貌永远活在我们心中。今天我们怀着十分悲痛的心情，沉痛悼念黄且圆同志，并对她的家属表示深切的慰问。我们要化悲痛为力量，以黄且圆研究员为楷模，学习她的敬业精神和高尚品德，学习她孜孜以求、不懈努力的工作精神！ 
