http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201107/t20110729_3317894.html
软件所召开2011年反腐倡廉专题学习会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2011年反腐倡廉专题学习会议
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-29  |  【打印】 【关闭】
2011年7月28日上午，软件所召开党委中心组反腐倡廉专题学习扩大会议。会议由党委书记李玉成主持，所长李明树、副所长赵琛，各位所长助理、党委委员、纪委委员、部门主任、机关处长、支部书记及科研骨干等20人参加了会议。
会前，大家认真学习了党委编发的学习资料，包括胡锦涛总书记《在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话》、白春礼院长关于《加强民主监督，促进廉政建设，努力营造风清气正的科技创新环境》的报告、《中科院软件所党风廉政建设责任制实施细则》等。
李玉成首先谈了自己学习胡锦涛七一讲话的几点体会。他谈到，胡总书记的讲话一万四千多字，通篇将人民放在首位，“人民”一词共出现了136次，充分说明党的事业离不开人民，党的一切为了人民，党取得的一切成就，都是同人民一道顽强拼搏、艰苦奋斗的结果。当前，惩治和预防腐败关系到人民对党的信任，关系到党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务，党反腐倡廉的力度也在不断加强。在中科院，廉政建设已引起院领导和各研究所的高度重视，白院长的讲话，对于我们营造和保持一个风清气正的科研环境具有非常现实的指导意义，软件所广大党员干部一定要严格自律，任何时候都不能触碰腐败高压线。大家要认真学习相关制度，严格遵守国家和院所各项规章，将廉政意识融入到我们的科研和管理工作中，确保研究所各项工作顺利开展。
李明树在讲话中主要谈到三点。首先，国家反腐倡廉的决心很大，也将是一个长期的过程。其次，软件所作为科研单位，在经费管理等方面也要高度重视反腐倡廉工作。软件所风气总体很正，所党政班子一直在刻意维护这样一个氛围，更希望大家一起来共同维护。第三，软件所各级干部和负责人，都要以身作则严格要求自己，要“心存敬畏”，“坚持自律与他律相结合”。
党委委员、信息安全国家重点实验室副主任林东岱，纪委委员、科技处处长刘克龙，结合工作实际分别谈了各自的学习体会，就反腐败制度建设的重要性和制度制定的合法性以及制度执行的有效性等发表了观点，尤其强调制度需要每一个人的严格遵守，不能有选择性地遵守，否则无论是大到一个国家还是小到一个单位，都将陷入混乱状态。
会上，与会人员根据各自的职务和职责范围，分别与所长李明树、党委书记李玉成签署了《软件所党风廉政建设责任书》，将党风廉政建设具体落实到部门和个人。
