http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201401/t20140127_4030013.html
软件所召开党的群众路线教育实践活动总结大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党的群众路线教育实践活动总结大会
 文章来源：  |  发布时间：2014-01-24  |  【打印】 【关闭】
 　　1月23日下午，软件所党的群众路线教育实践活动总结大会在5号楼四层大报告厅召开。软件所领导班子成员，党委委员，纪委委员，实验室、机关、支撑各部门正副职负责人，党支部书记、支部委员，工青妇负责人和职代会常设主席团成员，具有高级专业技术职务的党员同志，在职民主党派和无党派人士，离退休及研究生党员代表等，60多人参加了会议。会议由党委书记李玉成主持，北京分院党的群众路线教育实践活动督导组成员李利军同志出席会议。　　徐帆江副所长首先通报了软件所党的群众路线教育实践活动整改落实情况。随后，李玉成书记对软件所开展群众路线教育实践活动情况进行了全面总结。他指出，教育实践活动开展以来，软件所按照中央和院党组要求，认真研究制定活动实施方案，明确活动的指导思想、目标任务及实施步骤，围绕研究所“一三五”规划，梳理总结研究所各项工作，积极发现、努力解决存在的突出问题，扎实有序地推进教育实践活动的开展，取得了阶段性成果。　　李利军同志代表北京分院督导组对软件所党的群众路线教育实践活动进行点评时，充分肯定软件所教育实践活动符合中央和中科院党组的要求，取得了预期成效。软件所领导班子带头、思想认识到位、听取意见广泛、组织措施有力，保证了活动的顺利开展。希望软件所不断巩固扩大教育实践活动成果，继续抓好整改措施的落实，将作风建设不断引向深入，推动研究所科技创新工作不断取得新进展，为国家科技事业做出更大贡献。　　　　会议现场　　　　徐帆江副所长通报教育实践活动整改落实情况　　　　李玉成书记对教育实践活动情况进行全面总结　　　　北京分院督导组成员李利军同志讲话 　　
