http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201504/t20150413_4336041.html
软件所召开国家973计划项目“网络空间大数据表示、度量与语义理解”课题研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开国家973计划项目“网络空间大数据表示、度量与语义理解”课题研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-04-13  |  【打印】 【关闭】
 　　4月2日，国家973计划项目“网络信息空间大数据计算理论”课题一“网络大数据的表示、度量与语义理解”在软件所召开了第二次课题研讨会，来自课题主要参与单位软件所和华为技术有限公司的课题组成员，以及参与课题的相关研究生等20余人出席了本次研讨会。　　研讨会由课题一负责人，软件所计算机科学国家重点实验室沈一栋研究员及华为诺亚方舟实验室主任李航博士主持。在上午的报告中，华为诺亚方舟实验室的四位研究员分别介绍了在语义匹配中取得的一系列最新研究成果。语义匹配是一种确定信息之间语义相关程度的技术，这种技术对于自然语言处理的诸多任务具有重要的意义。在下午的报告中，计算机科学国家重点实验室的老师和同学们分别介绍了他们在大数据表示及语义理解方面取得的最新研究进展。　　报告会结束后，大家就人工智能在图灵测试和类脑计算等方面的最新研究进展展开了积极讨论。并就针对哪些方面进一步开展后续课题研究、如何加强项目组内交流与合作进行了深入交流。　　　　
