http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201605/t20160517_4603650.html
软件所女科学家联谊会举行换届会议和“摄影知识与艺术”讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会举行换届会议和“摄影知识与艺术”讲座
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-17  |  【打印】 【关闭】
 　　5月13日，软件所女科学家联谊会成员在5号楼第一会议室相聚一堂，举行换届会议。会议由第三届女科学家联谊会会长王丹力老师主持。此次会议分为两部分，第一阶段选举新一届会长，第二阶段为“摄影知识及艺术”讲座。　　软件所女科学家联谊会于2010年3月8日成立，以助力建设创新型研究所、关怀女性科学家群体、培养科学人文精神为宗旨。成立以来，联谊会采取“走出去，请进来”的活动形式，积极为研究所女科学家搭建一个心灵互动、信息共享和才艺展示的平台，随着活动的成功举办，联谊会会员人数逐年增长，活动也日益丰富。　　会上，第三届联谊会会长王丹力老师首先向大家介绍联谊会新成员，并与大家一同回顾了第三届联谊会期间举办的“四季养生讲座”、“密码奥秘与生活乐趣专题讲座”、“葡萄采摘活动”、“个人财富规划专题讲座”等一系列活动，并对女科学家联谊会微信群平台进行了简要介绍。　　经过与会会员的一致同意，会议选举了天基综合信息系统重点实验室何晓新老师为第四届女科学家联谊会会长，可信计算与信息保障实验室张敏老师和人机交互技术和智能信息处理实验室乔颖老师为副会长。选举结束后，何晓新老师就新一届联谊会的活动形式和内容进行了简要介绍，她表示今后联谊会活动将更贴近女科学家科研生活及内心所想，为大家搭建好交流、互动平台。　　在随后的“摄影知识及艺术”讲座上，中国科学院文学艺术联合会副秘书长，中国科学院摄影协会副主席，原科技日报记者刘茂胜老师为大家讲解了摄影知识，刘老师从摄影视角、镜头运用、美学知识等方面深入浅出讲解了光圈、快门、曝光、焦距等摄影技巧，并通过一幅幅精美的照片展示，不但激发了大家的摄影兴趣，还给大家带来更为清晰、直观的认识，增长了摄影知识。　　　　会议现场　　　　部分会员合影
