http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201104/t20110426_3121530.html
李玉成书记在软件所团员代表大会上的讲话----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 李玉成书记在软件所团员代表大会上的讲话
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-26  |  【打印】 【关闭】
各位团员、青年朋友们、同学们：大家下午好！
首先，我代表所党委、所务会祝贺软件所第四次团员代表大会成功举行，向新一届团委的诞生和新当选的全体团委成员表示热烈祝贺！也借此机会向上一届全体团委成员、团学干部表示衷心感谢！是你们的无私奉献，默默无闻的辛勤工作，带领和推动了研究所团学、青年工作的开展。
中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。胡锦涛同志在共青团十四大祝词中强调指出：一个有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看作是推动历史发展和社会前进的重要力量。共青团十六大，胡锦涛总书记要求各级党委牢固树立“赢得青年就是赢得未来”的思想，要“力争使团的基层组织网络覆盖全体青年，使团的各项工作和活动影响全体青年”。这充分体现了党对青年工作的高度重视、党团之间天然的政治联系。
随着我国经济社会的深刻变革，青年的信息来源更加广泛、流动更加频繁、思维更加活跃、诉求更加多样，团的建设面临许多新机遇和新挑战，需要我们对团组织发挥作用的途径、吸引凝聚青年的路径和建立新的组织载体等方面不断探索创新。2010年12月，中组部、团中央联合下发了《关于加强新形势下基层党建带团建工作的意见》，这为新形势下进一步加强团的基层组织建设和基层工作提供了重要的制度保障，指出了明确的工作方向。
加强基层党建带团建工作，是充分发挥共青团生力军和突击队作用，完成党的中心任务的重要保证；是活跃基层、打牢基础，扩大党的工作覆盖面和影响力的迫切需要；是为党的队伍源源不断注入新鲜血液，保证党的事业薪火相传、后继有人的战略任务。
党建带团建要以带团干部队伍建设为关键，以带基层组织建设为基础，以创先争优活动为载体，推动建立广泛覆盖、富有活力的团的基层组织，教育团员带头坚定信念、带头勤奋学习、带头争创佳绩、带头弘扬新风，造就一支忠诚党的事业、热爱团的岗位、竭诚服务青年的团干部队伍，不断增强基层团组织的吸引力、凝聚力和战斗力。
所党委将进一步研究贯彻落实《意见》，进一步推动有关规定的落实。重点抓好以下五方面的工作：一是加强对共青团工作的领导，把团的建设纳入党的建设整体格局，统筹安排、共同推进；二是优化条件、健全机制，加大对团的工作物质支持和经费保障，帮助改善工作环境和条件；三是指导团组织按期换届，积极探索进一步密切联系青年的有效途径；四是选派优秀团委主要干部，加强团的干部队伍建设，落实相应的政治生活待遇，加强团干部管理、教育和培训，真心爱护、真情关心、真诚帮助团干部；五是注意发现和树立党建带团建工作先进典型，总结推广先进经验，加强宣传表彰，形成良好的工作导向和社会氛围。完善基层党建带团建工作的长效机制。
软件所是一个年轻的研究所，也是年青人的研究所。团学工作是研究所及党委非常重要的工作之一，在研究所的发展中发挥了重要的作用。团委要充分发挥团组织自身的主动性和创造性，加强团的基层组织建设和基层工作，团组织要准确把握党的要求并结合实际进行工作方式创新，诸如我们现行的团学联席会议、团学干部交叉兼职、团学联合行动等方式；团学组织要根据我所科研工作特点与青年所思所想，积极开展品牌建设，要善于通过抓品牌工作建设更加深入地融入广大青年，更加广泛地影响广大青年。
团干部要把团的岗位看作是学习的机会，锻炼的机会，奉献的结合，在这个岗位上坚持不懈地刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献。要充分认识共青团的根本生命力在于保持与广大普通青年的密切联系，要深入青年，与青年打成一片，了解青年的思想，掌握青年的脉搏，用深入细致的工作和真诚热情的服务来赢得青年的信任，用自己的模范行动和高尚人格来赢得青年的尊敬，做青年的朋友，成为青年的表率。
最后，希望新一届团委、也相信新一届团委能够积带领广大团员、青年认真学习实践科学发展观，为实现“两个全体”的要求不断拓展工作内容，创新工作方法，进一步开拓联系青年的渠道，创新服务青年的载体，丰富凝聚青年的手段，切实增强团组织的创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥共青团的桥梁和纽带作用，在建设创新型国家、全面建设小康社会和社会主义现代化的征途中不断成长、充实、完善、奉献、成就！
