http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201507/t20150729_4405485.html
软件所举办工会与职代会工作培训研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办工会与职代会工作培训研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-29  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步提升基层工会工作水平，2015年7月24日由软件所工会副主席、综合办主任谢京红主持，召开了工会、职代会工作培训研讨会，包括职代常设主席团成员、工会委员、经费审查委员会委员及职工代表等30多人参加了会议。　　会议首先邀请过程所所长助理崔志民做《关于做好研究所工会（职代会）工作的几个问题》报告，从工会与职代会、工会小组建设和职工代表提案三方面论述了工会与职代会的关系，以及如何通过加强工会小组建设和做好职工代表提案工作，进一步夯实工会工作基础，创新工作思路，提高工会（职代会）工作水平等。崔志民以其丰富的工会知识、实用的工作经验，让与会者受益匪浅。　　会议邀请电子所工会常务副主席曾思红做《电子所“职工小家”建设工作汇报》，从职工小家定义、电子所职工小家建设经验、收获和体会等方面，向大家介绍了电子所创建合格职工小家的做法、创新点及工作感悟。电子所作为首批通过中科院工会合格职工小家验收的单位，小家建设思路清晰、工作扎实、成绩显著，对软件所各分工会建设合格职工小家很有启发。　　随后，工会会计、财资处处长陈柳惠做《所工会2014-2015上半年经费使用情况及应注意的问题》报告，向大家通报了2014年工会决算和2015年上半年工会经费使用情况，同时对工会经费使用的最新管理规定进行了解释和说明，着重强调了“工会经费使用八不准”。　　工会副主席谢京红做《工会/职代会换届程序介绍》报告，详细阐述了基层工会换届的基本原则、注意事项及工作程序，并介绍了软件所工会（职代会）换届操作规程，如职代会常设主席团的组成、工会委员会与经费审查委员会的产生、代表推举比例等。 　　与会人员围绕如何做好职工提案、加强职工小家建设、广泛开展职工活动、管好用好工会经费等各抒己见，展开了热烈研讨。通过培训，大家进一步加深了对工会、职代会工作的理解认识，拓展了团结广大职工关心研究所发展建设、做好工会与职代会工作的新思路。　　　　过程所所长助理崔志民作报告　　　　电子所工会常务副主席作工作交流汇报　　　　各抒已见 研讨交流
