http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2016ndsq/201605/t20160520_4606612.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2016年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2016年度申请 
 杰出青年人才发展专项计划2016年申请通知 
 时间：2016-05-20 
 　　根据《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006-2020年）》，2016年《杰出青年人才发展专项计划》的申请工作正式启动，现将有关事项通知如下： 　　项目目标：通过本专项计划，支持杰出青年学者开展自选方向的创新研究工作。面向所有计算机软件相关学科和软件研究所内外、国内外符合要求的青年学者提供支持，吸引和稳定优秀青年科技人才、加快对高素质青年人才的培养。 　　支持内容：本专项计划项目按基础研究类、应用基础和应用技术研究类为杰出青年学者提供支持。其中：基础研究类支持周期为5年，支持总费用一般为150-200万元人民币；应用基础和应用技术研究类支持周期为3-4年，支持总费用一般为150-240万元人民币。在支持期内，入选人员应能够完成有国际影响的学术成果与论文，或在技术推广、产业化方面取得突出成效。 　　2016年计划支持杰出青年人才1项。 　　申请条件：要求申请人年龄在35周岁以内（1980年5月20日及以后出生），具有博士学位或副高级及以上的专业技术职称，申报的研究方向创新性突出，有明显的理论意义或应用前景，个人具备扎实的研究基础和突出的研究成绩。对于国家杰出青年科学基金、中国青年科技奖、中国青年科学家奖、院杰出成就奖（个人）和国家三大科技奖二等奖以上（排名前3）获得者，可直接入选，且不受本期支持指标数控制。 　　评审办法：软件研究所根据申请人的学科（方向）情况组织所内外专家组成遴选委员会进行评审，申请人须出席现场进行答辩。对被支持人员，在支持期内和支持期满，研究所将组织所内外专家进行考核。 　　申报时间：受理申请时间为即日起至2016年7月20日。申请人向软件研究所人力资源处报送《软件研究所杰出青年人才发展专项计划项目申请表》一式两份及相关证明材料，并报送电子版文件至gupeng@iscas.ac.cn。 　　项目管理有关事宜按照《软件研究所杰出青年人才发展专项计划管理办法》、《软件所杰出青年人才发展专项计划补充规定》、《软件研究所中长期发展规划专项经费管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费财务审计制度》等规定执行。 　　2015年提交申请未答辩者，本年度不用再重新提交。如有相关材料需要更新，请联系人力资源处。 　　本专项计划组织部门为软件研究所人力资源处，有关事宜请与人力资源处联系。 　　　     联系人：顾鹏　　　邮箱：gupeng@iscas.ac.cn 　　电话：62661016  　　附件： 　　　　1.《软件研究所杰出青年人才发展专项计划申请表》  　　     2.《软件研究所杰出青年人才专项经费预算填写说明》
