http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201503/t20150317_4322704.html
软件所女科学家联谊会举办四季养生活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会举办四季养生活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-17  |  【打印】 【关闭】
 　　3月13日，软件所女科学家联谊会迎来了2015年的首次活动。本次活动邀请到中关村医院的中医科梁彦主任，为大家介绍四季养生知识。　　会上，梁教授讲述了中医养生的重要性。根据自然界的季节变化，分别从春、夏、秋、冬四个季节的变化规律和特点，介绍了如何调节人体的各部分技能，并指出中医界主张人体的一切生命活动必须顺应四时的阴阳消长、转化为客观规律，从而提出“春夏养阳、秋冬养阴”的四季养生原则，从而达到健康长寿的目的。　　在讨论环节中，大家结合实际遇到的问题，与梁教授进行了深入的探讨。梁教授还为大家耐心解答并亲自示范可在家中完成的简单养生动作。　　最后，会议主持人女科学家联谊会会长王丹力研究员做总结发言，并鼓励大家在日常生活中养成良好习惯，养生要从点滴做起，持之以恒，顺应自然。　　
