http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200810/t20081023_2269087.html
软件所积极组织党员参观抗震救灾主题展览----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所积极组织党员参观抗震救灾主题展览
 文章来源：  |  发布时间：2008-10-23  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所积极组织广大党员群众到军事博物馆参观“万众一心 众志成城----抗震救灾主题展览”。10月14日，离退休支部组织120多位离退休干部到军事博物馆观展。10月20日，中科方德软件有限公司党支部组织20余位党员参观了展览。
　　本次展览由中宣部、国家发改委和解放军总政治部联合主办。整个图片展览分为“关怀”、“灾情”、“营救”、“援助”、“恢复”五个主题，通过大量的图片、实物和艺术作品，全面回顾了规模空前的抗震救灾斗争历程，反映了可歌可泣的英雄壮举和感天动地的崇高精神，展现了中国人民在灾难面前迸发出的空前凝聚力和向心力。
　　面对着一幅幅可歌可泣的画面，一件件背后蕴含着震撼人心的故事的实物，还有讲解员仔细真实的描述，同志们内心受到极大的震撼。有的同志在图片前凝神沉思，有的同志在实物前感叹，有的同志向讲解员细心询问图片背后的故事。大家都被万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神所感染，深刻的体会到了抗震救灾气壮山河的伟大历程和所取得的伟大胜利。
　　参观完展览，同志们在留言板上写下了对汶川的祝福，郑重地签上自己的姓名。年轻的党员同志们纷纷表示，今后要以更加坚定的信心和更加饱满的热情，发扬伟大的抗震救灾精神，扎实做好本职工作，坚守好自己的岗位，为软件所平稳、快速发展努力奋斗。离退休老同志们也表示，要继续发挥余热，为我们伟大的祖国更加强盛而贡献力量！
