http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201701/t20170116_4737119.html
973项目“安全攸关软件系统的构造与质量保障方法研究”2016年度交流会召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 973项目“安全攸关软件系统的构造与质量保障方法研究”2016年度交流会召开
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-11  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年1月5至7日，由中国科学院软件研究所承担的国家973计划“安全攸关软件系统的构造与质量保障方法研究”项目2016年度交流会在北京召开。中科院软件所张健研究员主持会议。参加会议的有林惠民、吕建、刘志勇、钱德沛、何新贵、梅宏、王怀民、蒋昌俊、吕荣聪等专家，以及各课题负责人和学术骨干共计40余人。　　会议期间，项目首席科学家张健研究员介绍了项目2016年度的总体进展情况，各课题负责人分别介绍了课题的年度进展。与会专家就项目的进展汇报进行了讨论，对课题间的进一步合作提出了建设性意见，为项目顺利完成奠定了良好的基础。 　　项目组将进一步加强合作，争取在基础理论和技术方法等方面为我国研制一些重要的安全攸关软件系统做出实质性贡献。　　该项目参加单位有中国科学院软件研究所、南京大学、国防科技大学、北京交通大学。　　　　会议现场　　　　交流讨论
