http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201503/t20150331_4329403.html
软件所举办职工健步走活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办职工健步走活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-03-31  |  【打印】 【关闭】
 　　为深入开展全民健身活动，倡导“每天锻炼一小时、健康工作五十年，幸福生活一辈子”的健康生活方式，3月28日上午，软件所所工会在奥林匹克森林公园举办职工健步走活动。此次活动得到了党委书记、工会主席李玉成、副所长徐帆江等所领导以及广大科研骨干的大力支持与积极响应，200多人参加了本次健步走活动。　　上午9时，健步走活动正式开始。在健步道上，大家甩开双臂，大步向前。春日的奥林匹克森林公园，鲜花盛开，绚丽多姿，潺潺春水，美不胜收。大家边走边欣赏着春日美景，不时和并肩前行的同事交流讨论，畅叙所情。　　经过近一小时，大家轻松愉快的完成了5km赛程，活动结束后，不少职工仍兴致盎然、意犹未尽。通过本次活动，不仅让广大职工积极锻炼了身体，舒缓了工作压力，更激励了大家在保持身心健康的状态下，立足本职，创新进取，为推动研究所的发展，继续前进。　　　　职工健步走活动合影　　　　甩开双臂 大步向前　　　　全民健身 科学同行　　　　健步强身 畅叙所情
