http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200808/t20080806_2267079.html
软件所平安奥运工作领导小组安全保卫工作检查情况通报----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所平安奥运工作领导小组安全保卫工作检查情况通报
 文章来源：  |  发布时间：2008-08-06  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门：　　根据北京市人民政府发布的“关于2008年北京奥运会开幕式当天放假的通告”精神，我所决定8月8日放假一天。　　放假前夕，为确保我所“平安奥运行动”各项工作落实到位，8月6日下午，在我所平安奥运工作领导小组组长李玉成书记，副组长张健、操云甫、张晓刚三位所长助理的带领下，工作领导小组全体成员及相关工作人员，对所内办公楼及园区食堂、变电站、基建工地等区域的安全防范工作，进行了一次彻底的大检查。　　在检查过程中发现了一些问题，现将结果通报如下：　　1．在5号楼12层基础软件中心工作区消防通道内，发现有人抽烟。根据研究所规定，办公楼内禁止吸烟，请大家务必遵守，否则个人将受到经济处罚，同时个人和部门将被通报批评。　　2．办公楼室内空调开得很低，而同时窗户敞开，以及晴朗白天开灯，浪费能源现象普遍存在。请大家本着环保节能的原则，开空调的时候，务必将窗户关闭，白天尽量关闭照明灯。　　此外，为切实加强我所假期的安全保卫工作，工作领导小组会议做出如下规定，请各部门职工和研究生遵守。　　1．高温假（8月8日-24日）期间，所内办公楼将严格执行验证制度。本所职工、学生须凭有效证件（工作证、学生证、离退休证）进入，确因工作需要外来访客需由本所接待人员陪同并登记进入，其他人员一律不得进入。　　2．高温假（8月8日-24日）期间，本着节能适用的原则，5号楼主楼电梯将停运一部。　　3．高温假（8月8日-24日）期间，所内办公楼楼顶平台将封闭，未经平安奥运工作领导小组批准，一律不许上楼顶平台。　　请各部门严格执行《维护首都安全稳定  实现平安奥运目标》责任书签订的内容要求，在职工和研究生中开展广泛的宣传教育，作好本部门的安全保卫工作。 　　再次感谢大家的理解、支持、配合！祝大家度过一个安全、愉快的假期！
软件所平安奥运工作领导小组
