http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201008/t20100818_2925802.html
吴健研究员参加“首届西藏科技发展战略讲坛”----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 吴健研究员参加“首届西藏科技发展战略讲坛”
 文章来源：  |  发布时间：2010-08-18  |  【打印】 【关闭】
2010年8月6日，由中国科学院和西藏自治区政府共同主办，中国科学院院地合作局、成都分院、西藏自治区科技厅等单位联合承办的“2010年西藏科技发展战略讲坛”在拉萨开幕。中国科学院副院长李家洋、詹文龙、丁仲礼，西藏自治区人大常委会副主任阿登，自治区政协副主席刘庆慧等领导出席了开幕式。
讲坛主旨报告后，在西藏宾馆开设了“西藏生态安全屏障保护与建设”、“西藏特色资源开发与利用”和“西藏科技信息建设与服务”三个分讲坛，来自中科院和西藏的24位专家学者分别作了报告。
应大会邀请，软件所吴健研究员在“西藏科技信息建设与服务”分讲坛作了“用信息技术架起西藏发展的天路”的报告。报告从建设面向西藏农牧民的信息服务的需求出发，结合从事民族地区信息化建设的研究体会，提出了对西藏信息化发展若干问题的思考。报告中，与会者共同讨论了有关藏文信息化和藏区信息服务的相关问题。
本届讲坛以“科技促进西藏跨越式发展”为主题，旨在汇聚国内众多知名学者和专家积极参与高原区域科技合作与交流，促进西藏科技发展，增强西藏的创新能力、综合实力和可持续发展能力。
