http://www.is.cas.cn/jgsz2016/zcbm2016/201706/t20170628_4819534.html
园区管理中心----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 1．负责对物业公司的物业管理行为进行业务指导，协助处理物业管理纠纷，按照物业服务合同的约定，对物业公司的工作进行协调、监督、检查。2．按照食堂委托管理协议对园区食堂的工作进行指导，对食堂的卫生、食品进货渠道、饭菜价格、人员健康、设备设施情况等进行检查监督。对饭卡办理、饭菜定价进行审批。3．负责软件所安全保卫、人防、绿化卫生工作。4．负责软件所基建改造工作，公共设施、设备的采购工作。5．负责办公区域及宿舍区域水、暖、电的维修费用审批工作。 人员分工（如有变动，以部门实际情况为准）： 岗位 姓名 主要职责 联系方式 主任 高鲁平 管理协调园区全面工作，负责安全保卫、人防工作、基建工作，对物业服务检查监督工作，审核物业费用及维修费用 62561880 luping@iscas.ac.cn 副主任 陈军 负责园区基建工程项目的立项与审核、日常工程维修的审核工作 62661099 chenjun@iscas.ac.cn 副主任 王一磊 负责园区对物业收费、食堂的监督检查工作及卫生绿化工作，对食堂的饭菜定价，饭卡的办理审批工作 62661098 yilei@iscas.ac.cn 总工 李京生 负责园区基建强、弱电项目的立项与审核，日常强、弱电维修的审核工作 62661095 jingsheng@iscas.ac.cn 
