http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201509/t20150911_4423739.html
中国科学院软件研究所2016校园招聘----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2016校园招聘
 文章来源：  |  发布时间：2015-09-11  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。所址位于北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件园内。 软件所设有软件基础研究部、软件高技术研究部、软件应用研究部和软件发展研究部等四个研究部以及总体部，集中了一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，拥有一支高素质、高水平的青年科技人才队伍。研究所现有职工六百余人，其中中国科学院院士3名，第三世界科学院院士1名，国家杰出青年基金获得者3人，中科院百人计划入选者8人。全所在职职工平均年龄36岁。 建所30年来，软件所在计算机科学和软件领域做出了具有基础性、战略性和前瞻性的创新贡献。在计算机科学理论方面，建立了软件开发过程的统一基础，提出了我国最早的分布式程序设计理论，实现了世界上第一个通用的进程代数验证工具，实现了我国最早的软件可复用技术；在软件高技术方面，按照中国科学院统一部署制定了“一三五”战略规划，基于长期积累研制了操作系统、中间件、实时数据库等基础软件和网络控制系统、综合信息系统等应用软件，并广泛应用于电子政务、智能交通、智慧医疗、石油化工、国家安全等一系列关系到国计民生的领域，为国家安全、国民经济和科技发展做出了重要贡献。 软件所在计算机科学和软件领域取得了丰硕成果，获院、省部级以上成果奖34项（全部为第一完成单位），其中包括国家自然科学奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项；国家科技进步奖二等奖8项、三等奖2项。尤为值得一提的是，自国家自然科学奖设立至今，计算机领域唯一的1项一等奖出自软件所。 软件研究所本着“培养、稳定、吸引、发展”的人才队伍建设方针，大量吸引国内外优秀人才，促进青年人才的健康成长，诚盼国内外有志为中国软件事业拼搏的人才加盟软件研究所，共创美好的明天！   相关待遇 京外毕业生择优解决北京户口，择优提供事业编制，提供职工单身宿舍、带薪年休假、在职培训、国内外深造机会，为符合条件职工配偶解决进京户口，园区内有设施完善的职工健身中心，为职工提供年度健康体检，定期组织丰富的职工文化娱乐活动。应聘要求  应聘一律采用邮件形式，来人来函恕不接待。 应聘人员统一填写“2016年京区企事业单位接收毕业生备案表”。将备案表和个人简历电子版以邮件形式发送到相应岗位的联系邮箱，邮件统一命名为“专业-学校-学历-姓名”。  一、总体部 总体部是中国科学院软件研究所重大项目的组织和技术管理部门，协助项目总师统筹协调软件所全所资源及力量，规划、申报和组织实施国家重大科技项目与重大工程，负责对研究所承担的重大项目与工程进行任务分解、资源调配、过程管理、质量控制与项目总成。 招聘岗位一：科研岗位， 58人 基本条件： 1、计算机科学与技术、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程相关专业；  2、熟悉c、c++、python、java中至少一种语言，具有较强的架构及实现机制分析能力； 3、熟悉Linux操作系统、数据库系统、集成开发环境、软件工程或编译系统原理与技术； 4、北京生源本科及以上学历，京外生源硕士及以上学历。 并至少满足以下条件之一： 1、具有Linux、android内核开发经验； 2、具有php web开发经验，具有web前端、javascript等开发经验及系统架构设计能力； 3、掌握分布式计算理论知识、分布式计算、云计算等相关技术； 4、掌握软件测试方法及自动化测试工具； 5、熟悉oracle、mysql、sqlserver等主流数据库开发；熟悉ELT\OLAP等数据仓库工具；熟悉PG等开源数据库开发。 招聘岗位二：支撑岗位，1人 1、人力资源、会计学、财务管理相关专业，本科及以上学历； 2、熟悉专业相关知识与政策、法规； 3、性格活泼热情、有较强的团队意识，有较高的执行能力； 4、有相关企业实习经验者优先； 5、北京生源。 联系人：杨莉     电话：62661687     邮箱：yangli@iscas.ac.cn 　　二、软件工程技术研发中心 以网络分布计算和软件工程为学科方向，研发支撑云计算、大数据、移动互联网等应用的中间件平台，并实施行业应用。 招聘岗位：科研岗位 6人 1、计算机科学与技术、软件工程或相关专业毕业，硕士及以上学历； 2、专业基础知识扎实； 3、责任心强，具有团队合作精神。 联系人：明路   电话：62661581-610   邮箱：minglu2011@otcaix.iscas.ac.cn 　　三、可信计算与信息保障实验室 面向国家信息技术“可信、可控”的战略需求, 开展可信计算与信息保障基础理论研究与关键技术攻关,为国家网络空间信息保障体系建设提供技术支撑。承担了国家 973、863、国家自然科学基金,以及中科院、发改委、工信部、公安部、密码管理局等部委的重要项目,取得了一系列国际先进水平的优秀科研成果,获国家科技进步二等奖3项,省部级一等奖6项。 招聘岗位：科研岗位 8人 1、计算机/通信/信息安全专业，硕士及以上学历； 2、从事基础理论研究者应在国际顶级 SCI 期刊或一流专业会议上发表论文 2 篇以上,学术思想活跃； 3、从事关键技术研究者应具有很强的研究开发能力,参与过工程项目的开发工作,有一定的开发经验和项目组织管理能力； 4、身体健康,品行好,善于交流合作,具有团队精神。 联系人：秦益   电话：62661700   邮箱：qiny@tca.iscas.ac.cn 　　四、人机交互技术与智能信息处理实验室 致力于自然人机交互技术的创新性研发，在国内最早开展人机交互技术研究。自主研发了笔式操作平台PBOP和分布式实时数据库系统Agilor。实验室出色地完成了多项国家级课题；获国家科技进步二等奖1项，中国科学院科技进步一等奖1项，中国石化科技进步一等奖1项。 招聘岗位一：科研岗位，2人 1、人机交互/机器学习相关专业，博士研究生毕业； 2、在人机交互或智能信息处理领域发表高水平学术论文； 3、有国家项目经历的优先。 招聘岗位二：科研岗位，3人 1、计算机应用/控制科学与工程相关专业， 2、北京生源本科及以上学历，京外生源硕士及以上学历； 3、熟练掌握C++或Java语言；编程能力强，具有开发实践经验的优先。 联系人：刘宁   电话：62661571   邮箱：Liuning@iscas.ac.cn  五、并行软件与计算科学实验室 并行软件与计算科学实验室成立于1995年，是国内较早从事并行算法与并行软件的研究机构之一。主要从事并行计算方法的基础研究，并行软件与算法的研究开发，高性能计算的技术服务，采取以软件开发和应用带动算法设计和方法研究、以外向型合作推动国内同行在有限目标基础上的协作的运行机制，集研究与开发于一体。 招聘岗位一：科研岗位，3人 1、计算机科学与技术专业，硕士及以上学历； 2、熟悉并行程序设计，有MPI、OpenMP、CUDA等编程经验； 3、熟悉并行环境下程序性能分析与优化方法； 4、了解稀疏线性方程组的常见求解算法。编写过大规模数值并行计算程序者优先。提供赴海外深造机会。 招聘岗位二：科研岗位，3人 1、计算数学、计算物理相关专业，硕士及以上学历； 2、熟悉常见CFD方程组的有限体积或有限元等离散方法，熟悉稀疏线性方程组的常见迭代解法和预条件方法，了解区域分裂和多重网格算法，编写过数值计算程序； 3、有并行编程经验者优先，有地学相关经验者优先。提供赴海外深造机会。 招聘岗位三：科研岗位，2人 1、计算机、图像处理及相关专业，硕士及以上学历； 2、具有Java web开发经验，熟练使用数据库（如MySQL等）,或具有人脸识别，视频监控等相关项目的开发经验，熟练使用C/C++； 3、能够承受一定的软件开发压力，有良好的沟通能力和代码编写规范习惯。 招聘岗位四：科研岗位，15人 计算机相关专业，北京生源本科及以上学历，京外生源硕士及以上学历； 并至少符合以下条件之一： 1、熟练掌握Java语言，具备扎实的程序设计基本功和学习能力；熟悉J2EE技术，能熟练使用Spring、Structs、Hibernate等开源框架；熟练使用Eclipse/Maven/SVN/Git等软件开发工具，熟悉Linux操作系统；具有Java Web项目开发经验者优先。 2、熟练掌握Python语言，具备扎实的程序设计基本功和学习能力；熟悉Python Web开发和Linux Shell编程，能熟练使用Django等Web开源框架；熟悉虚拟化技术KVM、XEN等开源虚拟化技术，熟悉Linux操作系统；具有OpenStack二次开发经验者优先。 3、精通Java开发，有2年以上Java开发经验；熟悉Hadoop/ Hbase/ MapReduce/ Storm/ Spark或相关的分布式系统，具备系统优化与性能调优能力；熟悉Linux操作系统和Shell/Python等脚本语言编程；对数据结构、算法有深刻理解，具有数据分析、数据挖掘相关经验者优先； 4、熟悉C、CUDA等常用编程语言，精通其中至少一门语言程序设计和编写能力出色者优先；熟悉MPI、CUDA、OpenCL等常见并行编程语言、方法或软件；熟悉并行计算机体系结构，熟悉Linux/Unix操作系统，有使用并行计算机的经验。有并行算法研究或并行计算软件研发经验者优先；了解Hadoop MapReduce开发和设计的优先，熟悉业界并行框架如Spark，Graphlab，Pregel的优先。 5、机器学习、模式识别、计算机视觉等相关领域硕士及以上学历；博士及以上应聘者，在攻读博士或博士后期间在机器学习、计算机视觉等顶级国际会议ICML/NIPS/ECCV/CVPR/ICCV/SIGIR/WWW/KDD/ACL/COLING等或顶级杂志（JMLR、TPAMI、TIP、TMM、PR等）发表过学术论文。 联系人：郭丹   电话：62661632   邮箱：guodan@iscas.ac.cn  六、天基综合信息系统重点实验室 天基综合信息系统重点实验室紧密结合国家信息装备的建设和发展需求，开展综合信息系统技术的应用基础研究及先期技术开发，探索和解决综合信息系统中的基础性、关键性技术难题，提高我国综合信息系统技术自主创新能力，促进信息化装备的跨越式发展。 实验室承担了国家863计划、973计划和中科院知识创新工程等一批国家重大、重点科研任务，开展了一系列的基础理论研究和应用技术探索，在天基综合信息系统及相关处理技术等领域取得了一批具有独创性的理论和技术研究成果，主要成果处于国内领先地位，部分成果已达到国际先进水平。 招聘岗位：科研岗位，50人 计算机科学与技术/信息与通信工程/电子科学与技术/控制科学与工程专业，硕士及以上学历，并至少符合以下条件之一： 1、手机卫星（Android）开发：具有较强的编程能力，熟悉C、C++或Java编程，熟悉操作系统原理，熟悉嵌入式Linux/Android开发。了解ARM、PowerPC体系结构，具有嵌入式系统移植、内核裁剪及常见接口的驱动开发经验；或熟悉Android Framework层开发，了解JNI、HAL原理；或熟悉Android下App开发，熟悉常用Android SDK。 2、智能信息处理系统研发：熟悉图像去噪、图像增强、目标检测、目标跟踪算法；或熟练掌握网络控制、远程控制、智能控制，信息物理融合算法优先；或熟悉硬件电路、时序分析知识，熟悉FPGA设计开发流程，熟练掌握硬件描述语言（Verilog/VHDL），有图像处理相关Xilinx FPGA经验，精通Xilinx ISE、Synplify、Modelsim者优先。 3、系统组网与协议研发：熟悉Ad Hoc、WSN或CCSDS卫星网络协议体系和技术标准，熟练掌握OPNET、EXata、Qualnet等仿真工具。 4、大数据挖据与机器学习研发：对于NLP领域，从事情感分析和意见挖掘研究方向优先考虑；在国际顶级会议或者杂志发表高水平学术论文优先考虑； 具有独立研究能力，英语阅读及写作能力强，或者具有从事相关专业的算法设计与实现经历；较强的代码算法开发实践经历。 5、图像大数据研究、算法设计与开发：数据挖掘或机器学习等智能信息处理专业背景，对图像信息提取有深入理解，熟悉图像目标识别相关算法与理论；具有较强的程序设计能力，熟练掌握一门程序设计语言（C++、 Java或python）,实际开发过图像处理系模块或集成系统。硕士毕业侧重研发；博士毕业侧重研究，在公开刊物发表过高水平的相关论文。 6、软件系统研发：熟悉C/C++、JAVA等语言，熟悉Linux或android系统及Shell编程者优先。熟悉Hadoop、SOA、SOAP或REST其中一项，或熟悉OpenGL，OSG等虚拟现实开发技术，或熟悉HTML5、JavaScript、Ext、CSS中的一种或多种；熟悉Web Service；具有MySql或Oracle数据库开发经验，或有qt开发经验, 熟悉操作系统、数据库系统原理，掌握Oracle、Sql、Mysql中至少一种数据库的配置管理方法；web攻防技术。 7、系统仿真：精通计算机仿真或图像学领域理论知识；熟悉C/C++/VC++/Java等编程语言；熟练使用matlab、STK等仿真工具；熟悉3维视景仿真，熟练使用Vega prime，或熟练基于OpenGL/ OSG开发的、或熟悉图形加速GPU渲染、或熟悉unity 3d开发者优先，具有航天系统仿真项目开发经验者优先。 联系人：张新    电话：62661162    邮箱：zhaopinrc@iscas.ac.cn  七、综合办公室 招聘岗位：学术助理，1人 岗位职责：  1．为领导提供最新的专业资讯； 2．按照领导的要求开展对某一专业领域的相关研究； 3．起草重要报告； 4．领导交办的其他工作。 应聘条件：  1．计算机软件专业，博士学位； 2．精通英语； 3．知识面广。 邮箱：zhaopin@iscas.ac.cn，电子邮件标题格式为“应聘_岗位名称_姓名”。 附件：2016年京区企事业单位接收毕业生备案表
