http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201611/t20161124_4700224.html
中科院软件所召开“云端融合的自然交互设备和工具”项目启动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所召开“云端融合的自然交互设备和工具”项目启动会
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-17  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年11月10日，国家重点研发计划项目“云端融合的自然交互设备和工具”启动会在中国科学院软件研究所顺利举行。科技部高技术研究发展中心傅耀威处长、项目主管陈勋，中国科学院科技促进发展局付广义处长、邱显杰副研究员，中国科学院软件研究所赵琛所长、武斌处长和杨柳副处长，航天科工集团李伯虎院士、中国科学院软件研究所戴国忠研究员、北京理工大学王涌天教授、北京航空航天大学李波教授、北京大学汪国平教授、北京师范大学周明全教授、西北工业大学周兴社教授、清华大学季向阳教授等领导、项目专家及项目参与成员共计五十余人参加了本次会议。    　　　　参会人员合影　　中国科学院软件研究所赵琛所长代表项目承担单位致欢迎辞，表示中国科学院软件研究所将全力支持本项目各项工作的顺利开展。傅耀威处长发表讲话，介绍了重点研发计划的基本情况、管理方案与流程、执行过程中常见问题、牵头承担单位与项目负责人的职责与要求、宣传与监督管理等。付广义处长祝贺项目启动，同时代表中国科学院科技促进发展局表示将给予项目积极支持，推动项目组顺利完成国家重点研发任务。  　　　　赵琛所长致辞　　　　傅耀威处长讲话 　　　　项目负责人田丰研究员就项目总体实施方案进行了汇报后，各课题负责人分别就课题目标、研究内容、实施方案、进度安排等具体方案进行了详细汇报。在听取项目介绍后，专家们分别为项目和课题的实施方案和技术路线开展质询和讨论，并提出了宝贵的指导意见。   　　　　　　项目负责人田丰做项目介绍　　　　李伯虎院士质询和讨论　　在项目组研讨会上，全体项目组骨干成员进行了深入交流和讨论，进一步明确了项目和各个课题的具体任务和时间节点，并对未来实施过程中可能存在的风险给出了应对预案。　　自然人机交互作为影响人类生活和推动经济发展的颠覆性信息技术具有重要的研究和应用价值，据麦肯锡预测，到2025年它将对全球经济将产生13.3-28.2 万亿美元的影响。在云计算与大数据时代下，教育、办公、医疗等国民经济重要行业正处于转型升级的关键时期。本项目由中科院软件所牵头，整合国内在人机交互领域的优势力量，联合清华大学、浙江大学、中国科学院自动化研究所、电子科技大学、北京理工大学等国内21家单位。依托计算机科学国家重点实验室、计算机辅助设计与图形学国家重点实验室、模式识别国家重点实验室、信息科学与技术国家实验室等顶尖研究平台，囊括全球最大的电子白板厂商(鸿合)、全球最大的个人电脑厂商(联想)、以及协和医院、第三军医大学、中兴健康等在教育、办公、医疗领域顶尖的应用示范单位，以自然人机交互中多源信息捕获、感知、认知为主线，突破四项关键技术：1）穿戴式高精度、大范围、多目标动作捕获及识别；2）大幅面高分辨触控设备及智能交互；3）非精确交互信息的融合感知计算和一致性呈现；4）云端融合下的海量交互信息理解；建立软件工具和硬件研发平台。项目执行期间将推出国际先进或领先水平样机和技术，并实现部分量产。在教育、办公、医疗领域形成规模化的应用示范，解决技术走向应用的瓶颈，抢占技术的制高点，促进我国相关行业的快速发展。 　　
