http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200910/t20091022_2587148.html
黑龙江省科技厅赵敏厅长一行到软件所哈尔滨分部调研----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江省科技厅赵敏厅长一行到软件所哈尔滨分部调研
 文章来源：  |  发布时间：2009-10-22  |  【打印】 【关闭】
10月20日下午，黑龙江省科技厅赵敏厅长在政策法规处汪国志处长、高新处吴青处长、园区处石兆辉处长、办公室孙金良副主任以及哈尔滨市科技局于涛副局长、姜滨处长，南岗区曹桂林副区长等领导陪同下，到中科院软件所哈尔滨分部调研。
赵敏厅长一行在软件所哈尔滨分部主任、基础软件国家工程研究中心（中科方德）总裁张庆源等的陪同下，参观了分部的科研办公环境以及移动终端产品的测试与组装中心，与哈尔滨分部的员工亲切交谈。赵敏厅长还听取了张庆源主任关于分部在科技项目研发、高新技术成果转化、自主品牌建设以及产业园区规划方面的报告。
张庆源主任说，2008年6月哈尔滨分部成立以来，依托软件所和国家工程中心在软件领域的科研技术优势，把握黑龙江大力发展高技术产业，调整和优化产业结构的大好时机，在黑龙江省委、省政府，哈尔滨市委、市政府，南岗区委、区政府，以及黑龙江省科技厅、工信委等主管部门的大力支持下，现已形成近150人的研发和经营团队，在移动操作系统、专用嵌入式软件及硬件、政府与行业信息化解决方案等方面取得了进展和突破，还牵头组建了“哈尔滨市软件与服务外包产业联盟”和“哈尔滨市应用软件工程技术研究中心”，并创立了黑龙江自主数码高科技品牌——“龙迈”，其系列产品——龙迈轻薄型笔记本电脑已经投入市场并取得了很好的反响，龙迈MID也将于近期上市。分部主持的“移动互联终端产品产业化”项目已经被黑龙江省和哈尔滨市列为2009年度重大项目。
下一阶段，分部将按照栗战书省长的要求，充分发挥软件所的影响力和聚集效应，积极与国内外知名IT公司的合作，加快产业园区的建设，大力引进人才，推进研发和产业化工作，为推动黑龙江省和哈尔滨市的高新技术产业实现跨越式发展贡献力量。
赵敏厅长表示，此次来软件所哈尔滨分部调研，一方面是了解分部的工作进展，另一方面是交流下一步的想法，看怎样支持分部更好地发展。软件所哈尔滨分部在一年多的时间里，得到了省、市、区各级领导的高度重视，取得了快速发展，同时在研发和产业化方面迈出了可喜的一步，龙迈品牌也非常符合黑龙江发展高新产业的实际需要。软件所哈尔滨分部对黑龙江高新产业发展的示范作用非常强，科技厅今后也会以对重大科技新产品支持的方式，把龙迈产品尽快推向市场。
