http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201703/t20170316_4759879.html
软件所中文信息处理研究小组研发人员招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所中文信息处理研究小组研发人员招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-16  |  【打印】 【关闭】
 　　中科院软件所中文信息处理研究小组专门从事中文（汉语及少数民族语言文字）信息处理技术研究与产品研发，主要研究方向包括中文知识图谱、自动问答、信息抽取、信息检索、多语言处理、机器翻译等 。因工作需要，现以项目聘用方式公开招聘研发人员，具体需求如下： 　　招聘人数：5人 　　基本要求：计算机科学与技术、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程相关专业；熟悉c、c++、python、java中至少一种语言，思维清晰、逻辑性强，具有较强的工程实现能力；具备良好的学习能力、团队合作能力、沟通与表达能力。 　　学历要求：本科、硕士、博士 　　岗位待遇：工资及福利待遇按中国科学院软件研究所项目聘任有关规定执行。  　　应聘方式：应聘者请将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）打包发至liujing@iscas.ac.cn。经初审后择优通知面试。  　　注意：电子邮件标题格式为“中文信息处理_姓名”。 
