http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201309/t20130902_3922069.html
中共海淀区委组织部到软件所调研----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中共海淀区委组织部到软件所调研
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-02  |  【打印】 【关闭】
 8月21日上午，中共海淀区委组织部副部长朱兴东，副调研员、人才组组长余春华一行5人来到软件所进行人才工作专题调研，软件所副所长操云甫，所长助理、人力资源处处长张晓刚，副总工、基础软件国家工程中心副主任王青，科技处处长滕东兴，人机交互技术与智能信息处理实验室主任王宏安，综合信息系统技术国家级重点实验室副主任苏璞睿等接待了到访来宾。操云甫副所长首先对中共海淀区委组织部到访表示欢迎，并向与会来宾详细介绍了软件所产学研合作近年来的发展情况。随后，张晓刚所长助理向来访人员介绍了软件所在人才引进和培养方面的工作。会谈期间，双方围绕研究成果产业化情况、与企业合作经验和效果、科技成果转化政策完善、人才计划和政策改进、政府可以提供的服务和帮助等方面进行了热烈的探讨。中共海淀区委组织部此次访问旨在推进课题《推进央地人才一体化发展若干措施研究》研究，更好地服务区央属人才发挥智力作用，深入推动产学研合作，促进科技成果转化。
