http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201512/t20151203_4486852.html
谭铁牛副院长到软件所调研指导工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 谭铁牛副院长到软件所调研指导工作
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-03  |  【打印】 【关闭】
 　　11月30日，中国科学院副院长、党组成员谭铁牛一行到软件所调研指导工作，与软件所领导班子成员以及科研和管理骨干代表进行了座谈。　　在软件所所长赵琛，党委书记李玉成，副所长操云甫、肖作敏、徐帆江及相关科研人员的陪同下，谭铁牛一行实地调研了软件所国防军工、基础软件等多项国家重大任务，详细了解软件所在相关领域的科研进展情况，并给予现场指导。　　座谈会上，谭铁牛听取了赵琛关于软件所基本情况、“十二五”任务完成情况、“十三五”规划情况的工作汇报，与林惠民院士等软件所专家、科研骨干就如何加强我院信息领域科研工作、优化信息领域科研布局等问题进行了座谈交流。林惠民通过对国内信息领域发展状况和中科院在信息领域的科研态势分析，建议中科院应进一步重视和加强信息领域的基础研究。　　谭铁牛对软件所建所三十年来取得的成绩给予了充分肯定。他指出，在过去三十年里，软件所在人才培养、软件领域基础理论研究和方法突破、产业技术发展等方面都做出了历史性贡献，许多工作可圈可点，值得自豪，值得肯定。　　谈到信息领域的发展，谭铁牛强调，当前人类社会正进入信息化时代，软件的重要性在不断提升，从软件定义网络（SDN）到软件定义存储（SDS），软件定义世界（SDX）的时代即将开启。面对信息领域发展的大趋势，软件所要充满信心，不畏艰难，把握时代潮流，发挥自身优势，牢牢抓住信息技术发展的大趋势，做出新成绩。　　针对软件所下一步发展，谭铁牛提出五点要求：一是要坚持抓好战略研究，认清形势，提前布局，把握方向，抢占先机，做到“先知先觉”；二是坚持抓好发展规划的研究制定，按照院党组的要求，继续做好研究所“一三五”规划实施工作，深入思考研究所在四类机构分类改革中的定位与方向；三是坚持抓好人才队伍建设，这一点对软件所尤为重要，人才是软件所发展的根本，要进一步加强一流人才的引进和优秀人才的培养；四是坚持抓好内部结构调整优化和规范管理，保证研究所内部结构与软件所“一三五”规划及新的发展战略相适应；五是坚持抓好开放合作，包括与地方、企业及国际间的交流合作，争取在对外合作方面再上一个新台阶。最后，谭铁牛表示，对软件所的发展充满信心，希望大家紧密团结，锐意进取，努力为中科院信息领域科研工作做出新的贡献。 　　中科院科技促进发展局局长严庆及前沿科学与教育局、重大科技任务局、条件保障与财务局等部门的有关负责同志陪同调研。　　　　谭铁牛副院长一行听取重大任务进展情况汇报　　　　座谈会现场　　　　谭铁牛副院长听取汇报并作重要指示 　　
