http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201307/t20130709_3897179.html
女科学家联谊会举办“摄影知识与作品欣赏”讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会举办“摄影知识与作品欣赏”讲座
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-09  |  【打印】 【关闭】
7月5日上午，软件所女科学家联谊会邀请到软件所退休干部陈援老师做“摄影知识”的专题讲座。希望通过交流摄影心得，欣赏优秀作品，了解摄影知识，培养业余爱好，从而帮助成员们在紧张的科研工作之余，放松身心、享受生活。
本次讲座中，陈援老师从“相机分类”、“参数设置”、“配件选择”和“实践操作”等几个方面进行了详尽生动的讲解，并借助实物相机，现场演示基本的操作手法，分享使用心得。期间，与会人员认真倾听、观察、提问，还不时地进行热烈的讨论。最后，陈老师展示了一些优秀的作品，并就每幅照片的构图、色彩和拍摄角度等进行细致的解说。成员们透过这些图片，不仅欣赏了鬼斧神工的大自然风景和惊鸿一现的奇特景观，也增加了对摄影的爱好，对实际拍摄表现出了极大的兴趣。
本次活动进行了将近两个小时，陈援老师丰富的经验，生动的讲解，使联谊会成员们听的津津有味，期间的交流与讨论也十分热烈。通过聆听讲座，成员们表示以前拍照都是“傻瓜式”的操作，现在却发现拍照还可以尝试不同的模式，拍摄出意想不到的效果。与会成员表示希望未来能够多举办类似的活动，特别是户外实际拍摄演练，丰富大家的业余生活。
