http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201610/t20161010_4673892.html
中国科学院软件研究所诚聘海内外高层次人才----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所诚聘海内外高层次人才
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-10  |  【打印】 【关闭】
 　　　　中国科学院软件研究所是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术研究与发展的综合性基地型研究所。现根据研究所发展需要，面向全球诚聘海内外高层次人才。 　　  　　一、人才项目名称 　　  　　国家、中科院人才计划引进项目 　　 1.国家“千人计划”长期项目、短期项目 　　 2.国家“青年千人计划”项目 　　 3.中科院率先行动“百人计划”项目（A、B、C类） 　　  　　研究所人才计划引进项目 　　4.软件所重点学科（方向）领军人物及团队建设专项计划 　　5. 软件所杰出青年人才专项计划 　　二、招聘基本条件 　　  　　1、国家“千人计划”长期项目、短期项目 　　（1）一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁； 　　（2）国外著名高校、科研院所担任相当于教授职务的专家学者。 　　  　　2、国家“青年千人计划” 　　（1）自然科学和工程技术领域，年龄不超过40周岁； 　　（2）取得博士学位，并有3年及以上的海外科研工作经历；海外取得博士学位的研究人员，如果取得突出研究成果或其他突出成绩，可突破年限要求； 　　（3）申报时在海外知名高校、科研机构、知名企业研发机构有正式教学或科研职位（含博士后）。 　　  　　3、中科院率先行动“百人计划”   　　（1）学术帅才（中科院率先行动“百人计划”A类）：应具有在海外知名大学、国际知名科研机构或企业担任教授及相当职位的任职经历； 在本学科领域有较深的学术造诣，具有广泛的国际学术影响力，受到国际同行的普遍认可；年富力强，具有领军才能和团队组织能力，尚未回国。 　　（2）技术英才 （中科院率先行动“百人计划”B类) ：应为掌握关键技术，在海外从事工程技术类研发，或从事重大科学装置建设、仪器设备研发等相关工作3年（含）以上的中青年杰出人才；能够解决关键技术问题、推动技术创新，并取得过一流成果，尚未回国。 　　（3）青年俊才（中科院率先行动“百人计划”C类 ）：恪守学术道德，学风正派、诚实守信、严谨治学；具有博士学位，在海外知名大学、科研机构等学习或工作3年（含）以上的优秀青年人才，特别优秀的，海外学习或工作年限要求可适当放宽；申报时取得博士学位时间未超过5年，尚未回国；在本研究领域已崭露头角，做出过具有突出创新思想的研究成果；具有优良的科技创新潜质和较好的团队协作能力。 　　  　　4.软件所重点学科（方向）领军人物及团队建设专项计划 　　（1）应为业界公认的知名专家学者，包括但不限于国际著名大学教授、全职千人计划学者、国家长江学者、国家杰青等； 　　（2）应能够把握学科发展方向，具备创新性构想，并能够组织和带动研究团队做出具有国际领先水平的创新成果； 　　（3）年龄原则上不超过55岁。 　　    　　5.软件所杰出青年人才专项计划 　　（1）年龄在35周岁以内，具有博士学位或副高级及以上的专业技术职称，青年千人计划、优秀青年科学基金、青年拔尖人才入选者优先考虑；　　（2）申报的研究方向创新性突出，有明显的理论意义或应用前景，个人具备扎实的研究基础和突出的研究成绩。 　　  　　三、待遇和相应支持  　　  　　1.软件所将为入选者提供如下待遇和支持条件： 　　（1）可加入现有研究部门，也可独立组建研究团队； 　　（2）提供充足科研经费支持和一流的科研环境； 　　（3）提供有竞争力的薪酬，提供住房补贴和人才周转房，协助安排配偶工作及子女入学（托）； 　　（4）如有其他特殊需求，具体事宜可面议。 　　    　　2.国家和中科院人才计划入选者，还可获得如下支持： 　　（1）国家“千人计划”：长期千人享受国家一次性补助 100 万元，短期千人享受国家一次性补助50 万元； 中国科学院支持长期千人人才专项经费300万元。 　　（2）国家“青年千人计划”：国家给予一次性个人补助50万元，科研经费100-300万元；中国科学院匹配人才专项经费50万元。 　　（3）中国科学院给予“百人计划”A类入选者人才专项经费700万元（含组建团队经费300万元），基建经费100万元；中国科学院给予“百人计划”B类入选者人才专项经费100-200万元，基建经费60万元；中国科学院给予“百人计划”C类入选者人才专项经费80万元，择优后，给予专项经费200万元和基建经费60万元。 　　我所常年招聘海内外高层次人才，有意应聘者请将本人简历发至我所联系人邮箱，并在邮件中说明应聘人才项目类别，我所将安排专人与您联系，协助您开展后续工作。 　　联系人：中国科学院软件研究所人力资源处  张老师  顾老师 　　通讯地址：100190，北京海淀区中关村南四街4号 　　电子邮箱：zhaopin@iscas.ac.cn 　　联系电话：+86-10-62661016 
