http://www.is.cas.cn/dqwh/gh/200802/t20080219_2269115.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
工会----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 工会
 中科院软件所健美操协会章程 
 时间：2008-02-19 
 一、健美操协会宗旨：增强身体素质，活跃职工和学生文化生活
会员大会，为最高权力机构，每年举行1－2次会议。
理事会，为常设权力机构，设会长一名，副会长三名，理事人员若干名。理事会每年改选一次，成员可连选连任。理事会下设：　 宣传外联部：负责宣传和对外联系。　 培训比赛部：负责培训课程和场地安排及组织比赛。　 财务管理部：负责财务管理及监督。
①定期的活动，定期举办健美操、街舞、舞蹈、瑜伽功、跆拳道等相关健身活动。（希望通过向全所职工进行名义调查的方式，最终选出两至三项健身活动）。
②不定期的活动，按照具体情况组织一些比赛、公益表演等。
活动时间：暂时订为每周一至二次，课程内容可以交替进行，每次时常有上课内容决定。
活动地点：借用所多功能厅或青年公寓多功能厅。
健身教练：定时邀请一些有经验的老师和学生充当学员的健身教练
5、 会员招募范围：以中科院软件所职工及学生、健美操爱好者为基础。
6、 加入方式：由本人申请，自愿加入。第一届会员的产生以报名申请为准，以后各届新会员资格由本人申请及理事会审查确定。
7、 会员义务：交纳会费；遵守协会章程和各项规定。积极参加协会组织的各项活动。
8、 会员权利：有参加协会组织的各项活动的权利；有参选和选举会长、理事会会员的权利。
① 参加会员的同志可以适当的缴纳一定数量的会费，具有会员资格的同志应该享有一定的优惠权。
② 所工会或是实验室可以筹集部分资金，作为协会的启动资金，例如用于租赁场地和聘请教练、其他活动等。请所工会审核批准。
软件所健美操协会筹委会
