http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201208/t20120809_3625426.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所为90岁离休干部祝寿 
 时间：2012-08-09 
  8月25日是软件所离休干部王振江同志90岁生日。王振江同志在我所离休干部中是最早参加革命工作、党龄最长、年龄最高、生活中为人做事非常低调、德高望重的一位离休干部。他长期生活居住在四川，所里特意为王振江同志准备了祝寿活动。在“七一”座谈会上，我们通过PPT，图文并貌地向大家介绍了王振江同志近些年的生活和身体状况，图片中老人精神矍铄，生活幸福美满，大家十分高兴、纷纷祝福，祝王振江老人生日快乐，身体健康。许多老同志感慨回忆与王振江老领导共事的经历，并真诚为王振江写诗祝福。所党委书记亲自在贺卡上致祝寿辞,祝王振江同志健康长寿。所里特意请书法家，为王振江同志书写了“福寿康宁”一幅字，代表单位和大家对老人衷心地祝福。庆贺生日活动，真正体现了单位对老同志的关爱，让大家充分感受到了组织的温暖。近50位老同志签名，小小的贺卡，写满了大家对王振江同志的真诚祝福，祝福老人福如东海常流水，寿比南山不老松。随后，我们将“寿字”和“寿卡”及大家的祝福，邮寄到四川、王振江同志家中。王振江及家人收到生日礼物，非常激动，见物如见人，回忆与大家共处的往事。老人感谢单位领导和离退办为他所作的一切，非常周到细致，让他和家人体会到单位对离休干部的关心爱护。  
