http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201011/t20101104_3003529.html
罗援将军应邀到软件所做国防安全教育报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 罗援将军应邀到软件所做国防安全教育报告
 文章来源：  |  发布时间：2010-11-04  |  【打印】 【关闭】
10月29日上午，经离退休党支部联系，软件所党委邀请到著名军事评论家、第十一届全国政协委员、军事科学学会副秘书长罗援少将到所进行国防安全教育。罗援将军为大家解读了《国防现代化与当前军事热点问题》。党委书记李玉成代表软件所热烈欢迎罗援少将再次来所作报告。
罗援少将首先从国庆阅兵来看我国国防现代化装备，总结了新时期我国武器装备的五个转变；之后解读了最近事关我国周边主要安全问题的四个方面；并在报告的最后用“五多五少”凝练了加强我国软实力建设的建议。
罗援少将话语铿锵有力，报告图文并茂，由浅入深地让听众认识到国家现代化、国防现代化是多么重要与刻不容缓。精彩的内容深深吸引了年轻学子和白发苍苍的老同志，整个报告中多次响起掌声。大家通过聆听此次报告，在收获丰富军事知识和信息的同时，更加鼓舞了信心，激励了士气，纷纷表示要把爱国精神和民族精神落实到具体行动上来，肩负起作为科技工作者的崇高使命和历史责任。
所长助理徐帆江代表全体与会人员再一次对罗援少将来我所作报告表示感谢和敬意，报告会在热烈的掌声中结束。
