http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200909/t20090924_2519603.html
软件所召开科技项目申请与执行经验交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开科技项目申请与执行经验交流会
 文章来源：  |  发布时间：2009-09-23  |  【打印】 【关闭】
 9月21日下午，针对青年科技人员的需求，所人力资源处组织召开了以“科技项目申请与执行”为主题的经验交流会。会议邀请到张健、李昂生、王青、王宏安、金蓓弘等研究员，就项目申请、管理、执行中的有关问题做经验介绍。参加会议的青年科技人员有30余人。
会上，科技处副处长杨柳首先就科技项目种类、项目的申请流程、申请条件、注意事项等内容做了系统介绍。随后，出席会议的各位研究员结合自己多年来的管理和科研工作经验，就青年人在课题选择、项目执行与管理、以及如何做好科研等方面，谈了各自的经验和做法，并对在座的青年人提出了建议和希望，建议青年人不要过早脱离基础实践工作；要做对国家、社会有价值的事情；要有责任感；凡事都应该认真准备；要勇于创新等。
最后，李明树所长做了总结发言，他希望年轻人能够理解研究所，珍惜研究所提供的科研条件和设立的人才专项政策，所里的各项人才专项计划会坚定不移地执行下去！实践中碰到的问题也会在实践中不断解决，确保实现促进人才发展的根本目标。
