http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200803/t20080311_2267049.html
百余名导师参加培训班研讨研究生培养问题----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 百余名导师参加培训班研讨研究生培养问题
 文章来源：  |  发布时间：2008-03-11  |  【打印】 【关闭】
 3月7日，中科院研究生院研究生指导教师研讨班在软件所大报告厅隆重举办。来自软件所、网络中心、过程所、化学所等四个研究生培养单位的115位研究生指导教师参加了此次研讨班。研讨班由软件所主管教育的黄涛副所长主持。
本次培训班是在中国科学院研究生院培养办的统一规划和指导下举行的。软件所领导班子非常重视研究生培养教育工作，清醒地意识到在研究生培养教育工作中，导师队伍的建设至关重要，因此，软件所积极承办了本次培训，作为对新导师岗前培训和在岗导师继续教育的重要举措。所领导班子全体成员也身体力行，全程参加了本次培训。
在黄涛副所长一个简短的开班致词后，此次邀请到的专家都做了十分精彩的报告，分别是马石庄副院长的报告“依法办学，育人为本，促进科教和谐，践行创新教育”、院培养办谬园副教授的报告“研究生培养流程和质量保证”、余翔林教授的报告“对研究生教育历史演变和创新的几点认识”、中科院研究生院心理健康中心刘蓉晖副教授的报告“研究生心理健康工作体会交流”；最后，软件所戴国忠研究员做了题为“导师工作的回顾和反思”的报告，他结合自己几十年培养研究生的心得，围绕学科建设，表达了一个老师心系科研、心系学生的胸怀，报告接近尾声时，他给大家播放了国际著名学者Randy Pausch的导师讲给Randy Pausch的一段话的录像，对良好的师生关系作了一个诠释，感人至深。
上述几个报告紧紧围绕研究生培养质量这个主题，为导师们提供了一次全面、深刻的培训。导师们普遍反映收获很大，甚至建议在一年中类似的活动多举办几次。
3月8日上午，软件所又召开了全所教育工作会议，继续深入探讨研究生的培养问题。部分学生代表也应邀参加，与导师们进行面对面的沟通。导师们畅所欲言，就育人的困惑与收获、存在的问题等进行了充分交流。最后，李明树所长做了精彩的大会总结。
　  教育是一门科学，也是一门艺术。两者完美的结合，是导师们执着的追求。
