http://www.is.cas.cn/tpxw2016/201703/t20170328_4765211.html
刘伟平调研软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-28  |  【打印】 【关闭】
 　　3月28日上午，中科院党组副书记、副院长刘伟平调研软件研究所，先后调研天基综合信息系统重点实验室、并行软件和计算科学实验室，详细询问了天基综合信息系统技术、千万核可扩展全球大气动力学全隐式模拟、xMath高性能扩展数学库软件平台项目及发展情况，与实验室主任、获得“戈登贝尔”奖的超算团队成员及老科学家亲切交谈，并祝愿他们取得更重要的成果。　　刘伟平听取了所长赵琛关于软件所基本情况、“一三五”制定及实施情况的工作汇报，和党委书记操云甫关于研究所党建工作情况汇报。并与所领导班子成员和科研管理骨干围绕研究所的发展进行座谈交流。　　刘伟平肯定了软件所在服务国家经济与国防建设方面和在党建工作促进科技事业发展、人才队伍建设等方面所取得的工作成效，并结合调研情况，对研究所的下一步发展提出三点要求。一是要进一步凝练研究所的发展定位，聚焦到实现“两个一百年”奋斗目标所确定的国家重大战略需求上来，与贯彻落实习近平总书记对我院提出的“三个面向”要求紧密结合；进一步提升研究所重大突破和重点培育方向的任务质量，与贯彻落实习近平总书记对我院提出的“四个率先”目标紧密结合，更好体现国家战略科技力量的不可替代作用。二是党的建设要坚持在信念引领创新、党建促进科研上下功夫，在创新举措上，要不断总结成功经验，使“引领”和“促进”更有效。坚定理想信念要与贯彻落实好党的十八届六中全会精神和推动“两学一做”学习教育常态化制度化、学习贯彻《准则》和《条例》、学习领会和贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是关于科技创新和视察我院时的重要讲话紧密结合，使广大党员和科研人员“创新为了谁”的方向感更加明确，“创新科技、服务国家、造福人民”的使命感责任感更加强烈。三是要采取更大力度不断培养和壮大人才队伍，为“率先建成国家创新人才高地”打下更加扎实的基础。人才队伍建设要与建设国际一流科研机构相衔接，及时了解国际同类一流科研机构的发展动态和水平，总结分析他们实现发展的成功方式方法，坚持问题导向，坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动，加大改革创新力度，用足用好各类政策，着力解决人才发展中的各种不适应问题。座谈会现场刘伟平讲话
