http://www.is.cas.cn/tpxw2016/201610/t20161013_4675550.html
2016年国家重点研发计划“云端融合的自然交互设备和工具”项目实施方案研讨会暨预启动会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2016年国家重点研发计划“云端融合的自然交互设备和工具”项目实施方案研讨会暨预启动会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-30  |  【打印】 【关闭】
 　　9月26日至27日，由中国科学院软件研究所（以下简称软件所）承担的2016年国家重点研发计划“云计算和大数据”重点专项：“云端融合的自然交互设备和工具”项目实施方案研讨会暨项目预启动会在软件所召开。软件所所领导、项目专家及项目参与成员共计50余人参加了本次会议。本项目由软件所牵头，联合清华大学、浙江大学、中国科学院自动化研究所、电子科技大学、北京理工大学等单位共同承担。项目整合国内在人机交互领域的优势力量，依托计算机科学国家重点实验室、计算机辅助设计与图形学国家重点实验室、模式识别国家重点实验室、信息科学与技术国家实验室等顶尖研究平台，囊括全球最大的电子白板厂商(鸿合)、全球最大的个人电脑厂商(联想)，以及协和医院、第三军医大学、中兴健康等在教育、办公、医疗领域顶尖的应用示范单位。 　　会议特别邀请软件所戴国忠研究员、清华大学杨士强教授、自动化所刘成林研究员、北京大学汪国平教授、北京师范大学周明全教授、软件所沈一栋研究员、王宏安研究员等相关领域专家对项目和课题的实施方案进行咨询指导。会议主要包括讨论交流、优化项目实施方案、专家论证咨询及后续工作部署等内容。 　　会上，软件所党委书记、副所长操云甫研究员代表项目承担单位致辞并欢迎与会专家，同时表示软件所将会全力支持本次项目各项工作的顺利开展。 　　项目负责人田丰研究员就项目总体实施方案进行了汇报，各课题负责人分别就课题目标、研究内容、进度安排等具体方案进行了详细汇报。在听取项目介绍后，专家们分别为项目和课题的实施方案和技术路线提出了宝贵的指导意见。 　　在项目组研讨会上，全体项目组骨干成员进行了深入交流和讨论，进一步明确了项目和各个课题的具体任务和时间节点，并对未来实施过程中可能存在的风险给出了应对预案。项目组共同讨论通过了项目管理办法，并成立了项目管理办公室，负责项目执行中的各项日常工作，为项目任务的顺利开展提供了坚实保障。 　　本次会议的成功举办确定了项目具体实施方案，为项目的执行和有序推进奠定了坚实的基础。同时，也为即将到来的项目启动会做好了准备。 　　　　　　启动会现场　　　　操云甫书记致欢迎词　　　　田丰研究员汇报项目总体实施方案　　 　　会议合影
