http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2014ndsq/201609/t20160923_4667771.html
研究生来访学术交流支持项目2014年申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2014年度申请
 研究生来访学术交流支持项目2014年申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-09  |  【打印】 【关闭】
 　　所属各部门：  　　为了实施《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006－2020年）》设立的研究生来访学术交流支持计划，吸引国外研究生来所访问，推进研究生国际学术交流与合作，现将申报该项目的有关事宜通知如下：  　　一、申请资格 　　申请人应是与软件研究所有密切合作关系的国外教授指导的在读研究生，并且应软件所合作部门邀请来所进行不少于3个月的学术访问和交流。  　　二、资助标准 　　2014年拟资助4名来访学生。  　　为每位来访学生提供每月5000元人民币的资助（含在所访问期间的食宿和其他费用），并提供一次来访往返经济舱机票（总额一般不超过一万元人民币）。  　　上述费用由软件研究所和邀请部门各负担50%，纳入与国外机构双边合作计划的除外。  　　三、申报及审批程序 　　1、经软件所合作部门推荐后，由申请人向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划（交换学生）职位申请表》（CX04-4）；同时合作部门需向研究生部提交《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》（CX04-5）；  　　2、研究生部对申请材料进行初审； 　　3、主管所领导审批。  　　四、申请时间 　　一般情况下，每年受理2次申请，时间分别为1月和6月份。 　　五、项目要求 　　来访研究生一般应参加具体的研发项目工作。  　　在访问结束前，来访研究生应在所访问的部门作一次研究工作总结报告，并向研究生部提交一份书面的研究工作总结。  　　获资助来访的研究生，在所访问期间，应遵守我国的法律、法规和软件所的有关外事的规章制度。  　　六、联系方式 　　本专项的组织部门为研究生部，有关事宜请与研究生部联系。  　　联系人：王璇 　　邮件地址：wangxuan@iscas.ac.cn  　　电话：010－62661031 　　  　　附件：  　　　　1、《软件研究所来访学术交流支持计划（交换学生）职位申请表》（CX04-4） 　　　　2、《软件研究所来访学术交流支持计划资金审批表》（CX04-5） 
