http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201012/t20101222_3048306.html
中国科学院-日本NTT Data公司第二次技术交流会在中科院软件所召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院-日本NTT Data公司第二次技术交流会在中科院软件所召开
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-22  |  【打印】 【关闭】
12月17日，中国科学院-日本NTT Data公司第二次技术交流会在中科院软件所举行。日本NTT Data公司技术开发本部企划部部长横冢志行一行7人与来自中科院软件所、计算所、声学所和深圳先进技术研究院的6位学者进行了技术交流。
中日双方代表就今年11月中国科学院代表团访问日本时，与NTT Data公司举行的第一次技术交流会进行了总结。双方表示，本次会议将在第一次技术交流会的基础上，就云计算、文本处理技术、传感器技术以及反洗钱等问题进行交流，希望通过此次研讨找到切入点，确定双方的合作项目，推进实质性合作。
双方经过热烈的讨论和交流，最终确定了在文本处理、海量信息处理和传感器三个领域建立合作项目，并拟于明年初落实框架性谅解备忘录，以期建立中国科学院与日本NTT Data公司长久稳定的合作关系。
中科院高技术局、国际合作局及有关研究所领导参加了会议。
