http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/xsqy2016/201604/t20160426_4591712.html
High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 学术前沿
 High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-22  |  【打印】 【关闭】
 活动介绍：  报告题目:High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs　　　　　   报告人：刘莹博士时间：2016年4月26日 10:00地点：5号楼四层中会议室    报告摘要:　　  数据挖掘是从海量数据中挖掘有价值的、新颖的、可理解的知识的技术，目前在很多领域都已有重要的应用。但是，在大数据时代，由于数据量极大、高度复杂、快速多变，已有的数据挖掘软件已很难满足应用的实效性的需要。因此，人们对高性能数据挖掘技术的需求十分强烈。图形处理器(GPU)的最新发展已经能够以低廉的成本提供高性能的通用计算，基于GPU的并行计算已成为高性能计算领域的最热门技术，基于GPU的异构并行计算平台已俨然成为未来高性能计算的主流。另外，基于GPU的CUDA编程模型为程序员提供了充足的类似于C语言的API，便于程序员发挥GPU的并行计算能力。本次会议将介绍GUCAS-CUMiner ，基于CUDA的并行数据挖掘算法集，包括CU-Apriori、CU-KNN和CU-K-means和CU-Collaborative Filtering。GPU承担了各个算法中的计算密集部分，并采用了优化技术最大化并发程度和带宽。实验结果表明，并行算法在人工合成数据和真实应用的数据上都表现出很好的加速性能。研究结果表明基于CUDA架构的并行数据挖掘是提高数据挖掘技术性能的一个行之有效的途径。 　　　　  　　  报告人简介:　　  刘莹，女，博士，计算机与控制学院，教授，数据挖掘与高性能计算实验室负责人。兼任中国科学院大数据挖掘与知识管理重点实验室教授。2005 年6 月获美国西北大学电子与计算机工程系博士学位；2001 年12 月获美国西北大学电子与计算机工程系硕士学位；1999 年7 月获北京大学计算机系学士学位。研究方向：数据挖掘、高性能计算、云计算等。已在国际期刊、国际会议上发表论文60余篇。中国计算机学会高性能计算机专业委员会委员。曾担任2014-2016 International Conference on Information Technology and Quantitative Management高性能数据分析分会主席，2014全国科学数据大会程序委员会共同主席，IEEE International Conference on Data Mining (ICDM 2007) 高性能数据挖掘研讨会主席，17th International Conference on Computational Science (ICCS 2007) 高性能数据挖掘研讨会主席。2011年获北京市科学技术二等奖，2010年获北京市科学技术三等奖。于2013年被美国英伟达公司（NVIDIA）授予“全球教学中心”和“全球研究中心”，于2014年被美国英伟达公司（NVIDIA）授予“最佳教学中心”。　 　　　 活动宣传：刘莹博士作《High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs》报告  
