http://www.is.cas.cn/yjsgk/zzjg/201610/t20161012_4674995.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
组织机构----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 组织机构
 天基综合信息系统重点实验室 
 时间：2016-01-01 
 天基综合信息系统重点实验室（Science & Technology on Integrated Infomation System Laboratory）是由国家主管部门批准，依托中国科学院软件研究所建立的国家级重点实验室。实验室面向国家信息装备发展战略需求和世界科技前沿，探索和解决天基综合信息系统中的基础性、关键性技术难题，开展示范应用，提高我国天基综合信息系统技术自主创新能力，促进信息化装备的跨越式发展。近年来，实验室承担了国家863计划、973计划等一批重大、重点科研任务，在卫星网络协议、星上智能信息处理、卫星系统仿真、天基信息安全以及航天大数据等领域取得了一系列研究成果，先后获得了国家技术发明二等奖1项，科技进步特等奖1项、二等奖2项，省部级科技进步一等奖4项、二等奖8项、三等奖4项，中国科学院杰出科技成就奖1项。实验室主要研究方向包括：1、智能信息处理2、网络技术及应用  
