http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201412/t20141203_4266998.html
软件所团委举办创业知识讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所团委举办创业知识讲座
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-03  |  【打印】 【关闭】
 　　为了让青年学生了解有关创新创业的知识，启发创业意识，了解互联网行业社会需求和新近动态，11月27日下午，软件所团委举办了一场创业知识讲座。活动邀请到北京汇元网科技股份有限公司总裁吴洪彬和今目标公司副总裁崔健两位嘉宾，他们从自己的创业经历出发，与大家分享了创业的基本知识和创业过程中的感悟和经验。 　　在活动中，崔健副总裁以“创业公司的团队建设”为题首先同大家分享了在创业阶段公司团队建设的几个关键要素。报告中，他通过例举许多生动的案例，讲解了“合伙人工资要低，股份要高”，“不让兼职做专职的事”，“选总监工资一样，期权要高”等注意事项；鼓励创业者在创业初期要做多面手，要有相信自己一定能行的信念。在公司管理方面，他建议大家要利用碎片化时间多学习，借助管理软件提高效率，营造良好的正向的管理氛围和环境。 　　吴洪彬总裁为大家做了“互联网金融创业的风口”的报告。报告中，他首先以“总理喊你来创业”的新闻图片突显了国家扶持创业的利好政策，并表示创业是以更专业的视角，对于市场、行业、商业模式进行价值发现及价值实现的过程，鼓励有创业意愿的同学们要充满信心，将创业做为自我实现的途径。随后，吴洪彬总裁结合自身创业经历和经验，介绍了第三方支付、P2P网贷、大数据金融、众筹、信息化金融机构、互联网金融门户等六大互联网金融模式。在互联网金融创业知识方面，他与大家分享了互联网金融系统、支付市场等相关知识，并通过例举小米、嘀嘀打车、皇太极等品牌的发展介绍了互联网金融对行业发展产生的变革。最后，他强调了战略决策、创新、风险管理是成功创业者所需的核心能力，也提出了自己对创业的一些思考。 　　在互动环节中，大家就合伙人的选择、股权分配等问题与两位专家进行了深入交流。 　　此次创业知识讲座，为大家提供了创业理念和经验，加深了对创业知识的认识，启发了创业方面的思维，产生了积极的影响。　　　　　　讲座现场　　　　今目标崔健分享创业经验　　　　汇元网吴洪彬讲解互联网金融创业的风口　　 
