http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201605/t20160518_4604132.html
软件所举办2016年春季运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2016年春季运动会
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-18  |  【打印】 【关闭】
 　　5月13日下午，软件所篮球场上热闹非凡，一派喜气洋洋的气氛，软件所2016年春季运动会暨全民健身周在这里举行。 　　这次运动会的比赛项目除了广播操、拔河、集体跳绳、个人跳绳、个人踢毽子和双人跳绳这六个传统项目之外，软件所工会为了更好的调动职工及学生对体育锻炼热情、增加运动会的趣味性和参与度，在吸取其他研究所的经验后，增加了三人四足和定点投篮这两个新的比赛项目。 　　按照运动会比赛顺序，首先进行的是广播操比赛，为积极响应北京市总工会工间操推广活动，软件所工会倡议各部门组织开展第九套广播体操活动，比赛前各部门演练了很长时间，准备充分。在本次比赛中，各个参赛队集思广益，不但动作规范、整齐划一，而且还加入了队列的编排、整齐新颖的服装等元素，让整个比赛过程变成了一次部门员工精神面貌的展示。经过激烈的比赛和裁判的认真打分，最终计算机科学国家重点实验室获冠军，机关支撑和天基综合信息系统重点实验室并列亚军，可信计算与信息保障实验室、总体部和软件工程技术研发中心同获第三名。　　　　计算机科学国家重点实验室代表队　　　　机关支撑代表队　　　　天基综合信息系统重点实验室代表队　　随后进行的拔河比赛同样精彩热烈，经过激烈的角逐，最终总体部代表队摘得桂冠，可信计算与信息保障实验室代表队屈居亚军，季军则由软件工程技术研发中心和计算机国家重点实验室并列获得。 　　　　总体部代表队摘得冠军　　　　可信计算与信息保障实验室代表队获亚军　　紧张激烈的拔河比赛之后进行的三人四足比赛，作为今年新加入到运动会的比赛项目，各实验室报名热情高涨，最终软件工程二队在17支报名队伍中以9.07秒的成绩获得第一名，软件工程二队和天基综合一队获得并列第二名，人机交互二队、可信计算一队和总体部二队获得并列第三名。 　　　　三人四足 精彩瞬间　　　　同心协力 完成比赛　　最后亮相团体项目是集体跳绳和定点投篮比赛。在集体跳绳比赛中，最终经过激烈的比拼，冠军由可信计算与信息保障实验室代表队获得，天基综合信息实验室代表队和机关支撑代表队并列获得第二名，人机交互技术与智能信息处理实验室代表队和总体部代表队获得第三名。定点投篮比赛同样竞争激烈，计算机科学一队获得第一名，管理支撑一队和软件工程二队获得第二名，人机交互二队、可信计算一队以及天基综合三队第三名。 　　　　密切配合 强身健体　　　　定点投篮看“我”的　　运动会最后进行的是个人项目，个人项目的赛场更是精彩纷呈，很多健将在个人跳绳、个人踢毽子和双人跳绳比赛中都有不俗表现。赛场上无论是参赛的选手还是助威的观众，大家热情高涨。　　　　个人跳绳赛场　　　　踢毽子比赛赛场　　同时在软件所7号楼职工健身中心进行的羽毛球比赛也是人声鼎沸、如火如荼。经过一轮又一轮的角逐也分出了各个项目的冠亚季军。 　　伴随着夕阳西下，各场比赛陆续结束，无论是参加比赛的选手还是赛场边加油助威的观众无不喜笑颜开，整场运动会处处欢腾，充分展现了软件所人的积极向上，团结和谐的精神风貌。　　 
