http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201503/t20150313_4321464.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所青联举办大数据技术应用之文本数据挖掘交流研讨会 
 时间：2014-11-21 
 　　11月20日上午，由软件所青年联合会与天基综合信息系统重点实验室联合承办的数据挖掘技术交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了中科院自动化所刘康博士做了题为“面向网络评论文本的观点信息抽取”的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。　　会上，王浩副研究员首先介绍了情感分析领域中关于网络评论中挖掘结构化观点信息的相关研究工作，让大家对于网络评论的观点信息挖掘有了初步的认识。随后刘康博士主要围绕在不规范文本中挖掘观点评价对象以及观点评价词的关键技术介绍了相关研究成果，同与会青年科研人员就网络挖掘方法、信息的处理以及处理结果的表现方式等方面进行了提问交流与研讨。　　在研讨环节，与会科研人员和研究生就观点信息挖掘中使用Bootstrapping算法如何避免误差传递方面、如何应对大数据以及新方法的处理速度等方面进行了交流，讨论从网络信息挖掘的应用问题扩展到多专业、多领域的应用问题，十分热烈。除此之外，大家还分别从如何获取信息、如何展示处理结果等方面对观点信息挖掘发表了自己的看法。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　
