http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201112/t20111206_3408973.html
第三届亚太网构软件研讨会成功举办----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第三届亚太网构软件研讨会成功举办
 文章来源：  |  发布时间：2011-12-06  |  【打印】 【关闭】
2011年12月1日至12月2日，第三届亚太网构软件研讨会（The Third Asia-Pacific Symposium on Internetware, Internetware 2011）在广西南宁红林大酒店成功举办。本届会议由中国科学院软件研究所主办，广西大学协办，得到了北京大学、南京大学、清华大学、中国计算机学会及美国ACM协会的大力支持。
作为网构软件方面的国际性学术研讨会议，Internetware重点关注和研讨Internet环境下新的软件形态（即网构软件，Internetware）在技术研究和应用发展等方面所面临的新挑战、新问题和取得的新进展，旨在为网构软件研究领域的研究人员和行业人士提供一个探讨和交流的平台。
Internetware 2011共收录26篇高质量论文，其中8篇研究论文，13篇研究短文和5篇工具及方法演示论文，包括了网构软件相关的软件工程、分布式计算、服务计算和程序分析及验证等多个领域。
Internetware 2011 开幕式由大会程序委员会主席黄涛研究员（中国科学院软件研究所）主持，分别由梅宏教授（北京大学）和广西大学黄副校长致欢迎词。本次会议邀请到国内外来自美国、英国、香港、台湾，及大陆北航、复旦、上海交大、西安电子科技大学等院校的著名学者。
Internetware 2011会议期间，英国University of Westminster的Vladimir Getov教授、De Montfort University 的 杨宏戟教授、香港科技大学的Danny H.K. Tsang教授、Arizona State University的Stephen S. Yau教授和香港理工大学的曹建农教授分别作了精彩的特邀报告。会议共分为8个session，共持续2天，每个session都由所收录论文的相关作者对论文工作做了精彩的报告。会议期间，报告人员和与会人员之间就工作成果和共同关注的问题进行了热烈的探讨。
12月2日下午，为期2天的Internetware 2011正式落幕，本次会议取得了圆满成功！
