http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201306/t20130627_3888011.html
“快乐伴我行 颂歌献给党”--我所离退办组队参加京区中关村南片2013文艺年文艺汇演----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 “快乐伴我行 颂歌献给党”--我所离退办组队参加京区中关村南片2013文艺年文艺汇演
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-27  |  【打印】 【关闭】
6月27日，我所离退办组队参加京区中关村南片“快乐伴我行、颂歌献给党”文艺汇演。这是京区离退休干部“中华魂颂歌献给党、报国志奋力奔小康”2013文艺年主题活动之一，我所张晓刚所长助理亲临现场，同南片各所离退休老同志二百余人观看了演出。
我们演出的节目是舞蹈----“欢天喜地”。随着欢快喜庆的音乐，我所退休老同志们喜气洋洋、翩翩起舞，一会儿抒情挥扇、一会儿变换队形，舞出和展示了我所老同志年轻向上、充满生机的精神风貌。精彩的演出赢得了观众的热烈掌声。在一个半月的时间内，我所老同志们积极参与此次活动，克服家远、年纪大，记忆力和体力减弱等困难，辛苦地排练，才取得现在令人满意的表现。
演出结束后，离退休干部工作局和片区研究所领导为我所颁发了获奖证书。
