http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201507/t20150708_4386708.html
软件所举行庆祝建党94周年暨建所30周年诗、歌、朗诵会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行庆祝建党94周年暨建所30周年诗、歌、朗诵会
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-08  |  【打印】 【关闭】
 　　为庆祝中国共产党成立94周年，同时作为庆祝软件所建所30周年系列活动之一，6月30日下午，软件所举行了职工/学生诗、歌、朗诵会，赵琛副所长（主持工作）、李玉成书记及软件所职工学生160多人参加了活动。　　李玉成书记首先发表致辞。他表示，软件所从办所之初四处借用办公用房——职工戏称为“十三陵八大处”、科研设备仅有两台16位微型计算机起家，经过三十年不懈努力，到如今拥有花园式的办公环境，汇集了一大批优秀的软件人才从事科技创新工作，重大科研成果不断涌现，这其中即凝聚了老一辈软件所人的辛勤付出与汗水，更展现了新一代软件所人无私奉献、勇攀高峰的创新精神，希望广大职工学生秉承软件所的优良传统，贯彻落实新时期“三个面向”、“四个率先”的办院方针，深入推进实施“一三五”战略规划，再创佳绩、再建新功，不断为软件所的事业发展做出新的更大的历史贡献。　　会上，李玉成书记宣读了软件所党委《关于表彰先进党支部的决定》及《关于表彰优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》。授予软件工程技术中心党支部、基础软件国家工程中心党支部、管理支撑党支部、中科软股份公司党总支“2014年度软件所先进党支部”荣誉称号；授予在“聚焦献力”主题实践活动中，做出突出成绩的丁丽萍等15位党员“软件所优秀共产党员”荣誉称号、张新等5位党务工作者“软件所优秀党务工作者”荣誉称号。赵琛副所长和李玉成书记为获奖者颁发了荣誉证书。　　随后，由软件所工会组织的诗、歌、朗诵会正式开始。所内职工学生通过精心准备，为大家带来了精彩纷呈的节目，通过朗诵、歌曲、舞蹈、演奏等多种形式，展示了广大职工学生的艺术才华，更表达了软件所人对研究所、对中科院、对党和国家最真挚的热爱与最美好的祝福！　　　　表彰2014年先进党支部 　　　　表彰优秀共产党员 　　　　表彰优秀党务工作者　　　　精心演艺　　　　精彩纷呈　　　　活动合影 
