http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201105/t20110506_3128611.html
软件所举行全民健身周暨2011年春季运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行全民健身周暨2011年春季运动会
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-06  |  【打印】 【关闭】
4月30日下午，软件所5号楼前热闹非凡，一派喜气洋洋的气氛，软件所全民健身周暨2011年春季运动会在这里举行。
首先，党委书记、工会主席李玉成致运动会开幕词，他强调了全民健身的重要性，希望大家广泛参与到此次活动中，最后他宣布软件所全民建设周暨2011年春季运动会正式开始。
这次运动会的比赛项目除了拔河、集体跳绳、个人跳绳、羽毛球、乒乓球和台球等六个传统项目之外，为了选拔参加2011年中国科学院第五届运动会优秀选手，我们还增加了广播操、双人踢毽子和60米托球跑等比赛项目。
按照运动会比赛顺序，首先进行的是广播操比赛，去年为积极响应北京市总工会工间操推广活动，软件所工会倡议各部门组织开展第八套广播体操活动，各部门都已演练了近一年时间。此次作为新加入软件所运动会的集体比赛项目，各个参赛部门集思广益，不但动作规范、整齐划一，而且还加入了队列的编排、新颖的服装等元素，让整个比赛过程变成了一次部门员工精神面貌的展示。经过激烈的比赛和裁判的认真打分，最终计算机科学国家重点实验室获冠军，综合信息系统技术国家级重点实验室和软件工程技术研究开发中心并列亚军，信息安全国家重点实验室和机关同获第三名。我们将以冠军和亚军队为基础组建参加院运动会广播操比赛的队伍。
看，就连我们的小观众都忍不住在场边跃跃欲试了。
随后进行的集体跳大绳比赛的现场也同样精彩热烈，最终综合信息系统技术国家级重点实验室和信息安全国家重点实验室获得并列冠军，亚军获得者属于基础软件研究中心，季军则由软件所机关和人机交互实验室获得。
个人项目比赛更是精彩纷呈，很多健将在个人跳绳、双人踢毽子和60米托球跑比赛中都有不俗表现。赛场上无论是参赛的选手还是助威的观众，大家热情高涨。
拔河比赛仍旧是软件所运动会的压轴大戏，既是参加人数最多的一个项目，同时也是获得呐喊声和助威声最多的项目。最终，综合信息系统技术国家级重点实验室力拔头筹，连续两年获得冠军，信息安全国家重点实验室获得亚军，季军则由人机交互实验室和软件工程技术研究开发中心并列获得。
同时在软件所7号楼职工健身中心进行的球类比赛也是人声鼎沸、如火如荼。羽毛球、乒乓球和台球经过一轮又一轮的角逐也分出了伯仲。羽毛球赛第一名由基础软件研究中心丙队获得；乒乓球由综合信息系统技术国家级重点实验室1队拔得头筹，信息安全国家重点实验室紧随其后获得亚军，第三名由综合信息系统技术国家级重点实验室2队和软件工程技术研究开发中心获得；在台球赛中，软件工程中心的刘宇也是连续第二年摘得桂冠。
伴随着夕阳西下，各场比赛陆续结束，无论是参加比赛的选手还是赛场边加油助威的观众无不喜笑颜开，整场运动会处处欢腾，充分展现了软件所人的积极向上，团结和谐的精神风貌。
