http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201603/t20160322_4568968.html
软件所召开2015年度工作总结交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2015年度工作总结交流会
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-18  |  【打印】 【关闭】
 　　3月14日，软件所召开2015年度工作总结交流会。软件所党政领导班子成员、各部门负责人、各分部负责人、各支部书记、职代会主席团成员、科研骨干等80多人参加了会议。会议由所长赵琛主持。　　会上，软件所实验室及机关各部门、研究所各分部对2015年度工作进行了全面总结交流，并提出2016年工作思路。软件所“一三五”规划各责任人对“三个重大突破”和“五个重点培育方向”工作进行了专题报告。　　报告结束后，与会人员围绕工作总结报告进行了充分讨论，并就分部建设、人才培养、科技创新、创新文化等工作提出了意见建议。　　随后，赵琛所长从三个方面对会议进行了总结。首先，他表示这次总结交流会的内容涉及面广，信息量大，特别增加了各分部的报告，内容丰富。信息分享的目的是为了促进交流、加强合作，希望大家在了解分享的基础上加强各部门及分部间的协同合作、优势互补，减少项目重叠，建立部门协作发展的良好生态。其次，针对2015年工作总结，他谈到2015年是十二五收官之年，各部门在“十二五”期间做了大量工作，横向经费有所突破，取得了新成绩新进展。对于2016年工作展望，他强调，2016年是“十三五”开局之年，研究所“一三五”是“十三五”规划核心的核心，重中之重！为保障“一三五”规划顺利实施，研究所将对公共资源进行统一调配，通过“三会”（所务会、党委会、职工代表大会）讨论研究重大规划决策，不断探索研究所可持续发展的体制机制。希望全所职工同心协力，特别是发挥青年人的活力，为研究所的发展积极建言献策，共同促进软件所更好、更快地发展。　　　　会议现场 　　　　赵琛所长讲话
