http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080516_2267059.html
灾难无情，人间有爱----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-16  |  【打印】 【关闭】
 5月12日14时四川省汶川县发生的7.8级强烈地震，牵动着全国人民的心。软件所党委、工会迅速行动，紧急发出捐款通知,倡议全所人员发扬“一方有难、八方支援”的精神，为支援地震灾区贡献一份绵薄之力。广大职工、研究生积极响应，大力弘扬中华民族扶贫济困的优良传统，踊跃参与到向地震灾区捐款献爱心活动中。截至5月15日中午12时，在一天半时间内共募集救灾款149827.5元，捐款人数1117人。后续捐款仍在继续中。
　 捐助过程中，软件所各部门、中科软股份公司、中科方德等公司职工、学生都自发自愿向灾区人民伸出援助之手。计算机国家重点实验室一对新婚夫妇，将收到的新婚礼金的一半捐了出来；一名机关女职工代她即将出世的孩子，也向灾区献上自己的一份爱心；捐款源源不断的从各部门送来，具体负责本次活动的所办工作人员，为使善款早日到达灾区人民手中，顾不上午饭和休息，认真仔细的记录名单，一遍遍的清点不断增加的款数，整个捐助过程充分体现了大家对灾区人民真诚无私的情怀。
　 软件所及所属公司还通过多种方式对四川籍职工和学生的家庭受灾状况进行了解，向其受灾的亲朋好友表示诚挚的慰问，并将根据具体情况给予经济援助。
　 按照中科院北京分院的通知，善款已于15日中午汇至院工会，汇总后统一汇至民政部指定的捐款帐户。
　 在此，所党委、所工会衷心感谢踊跃加入捐助队伍，奉献爱心的广大职工和学生！让我们携手并肩，万众一心、众志成城，与灾区的同胞同渡难关。希望灾区人民能早日摆脱灾难，重建家园！ 
