http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201011/t20101123_3028172.html
软件所召开党员代表大会选举产生新一届党委、纪委----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党员代表大会选举产生新一届党委、纪委
 文章来源：  |  发布时间：2010-11-23  |  【打印】 【关闭】
11月19日下午，软件所召开党员代表大会，选举产生了第六届党的委员会和第四届纪律检查委员会。京区党委常务副书记项国英、组织部部长肖建春出席大会并对本届党委进行了考评。所党委特别邀请软件所无党派代表人士林惠民院士和赵琛副所长列席会议。
大会由所长李明树主持。党委书记李玉成做软件所第五届党委工作报告。纪委副书记谢京红做软件所第三届纪委工作总结报告，同时报告“第五届党委党费收缴、使用和管理情况”。大会审议并通过了以上工作报告。
随后，实际到会的172名党员代表进行无记名投票，选举产生李玉成、李明树、黄涛、谢京红、左春、林东岱、金蓓弘等7位同志为中共中科院软件所第六届委员会委员；李玉成、谢京红、金蓓弘、刘克龙、孙乐等5位同志为中共中科院软件所第四届纪律检查委员会委员。
项国英书记在会上发表讲话。他首先对新一届党委纪委的诞生和两委委员的当选表示祝贺。他说，软件所的党建工作特色鲜明，卓有成效，在京区单位名列前茅。感谢软件所党委的工作，感谢软件所党政班子对京区党委和分院工作的理解支持。
他希望新一届党委坚持 “五个继续”，一是继续坚持围绕中心，服务大局，发挥党委四个作用；二是继续加强基层组织的能力建设和党的先进性建设，提升党建工作的科学化水平；三是充分发挥基层党支部的作用，充分调动广大党员的积极性，继续扎实推进“创新争优”活动；四是继续重视创新文化建设，大力弘扬科学院精神，不断提升科技创新软实力；五是继续坚持党政班子团结合作，为 “十二五”规划和“创新2020”共同努力奋斗。
项书记的讲话在肯定软件所第五届党委和第三届纪委工作的同时，也为软件所新一届党委和纪委的工作指明了方向。
李玉成书记作党委工作报告
