http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201612/t20161220_4724228.html
软件所组织公文和档案知识培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织公文和档案知识培训
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-02  |  【打印】 【关闭】
 为普及公文和档案相关知识，提高软件所办文水平和效率，进一步推广ARP公文系统的应用和提高档案归档工作的规范性、完整性，2016年11月29日，综合办公室组织了软件所公文和档案知识培训，包括机关支撑各部门、各实验室共有29位职工参加了本次培训。培训首先由文书管理员韩鸿泉老师介绍公文方面的知识。韩鸿泉老师围绕公文基础知识、ARP公文系统使用和公文处理中的问题三方面向大家系统介绍了有关公文的方方面面的知识，使大家对公文有了直观和较为全面的了解。 培训第二部分由档案主管黄克翠老师向大家介绍档案方面的知识。黄克翠老师向大家介绍了项目（课题）档案验收方面应该注意的事项，培训以问题为导向，十分具有针对性，操作性很强。 整个培训大概一个半小时，参与培训的职工感觉收获很多，培训达到了预期效果。档案知识讲解公文知识培训
