http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070704_2267011.html
北京分院第三协作片组织庆“七一”活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京分院第三协作片组织庆“七一”活动
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-04  |  【打印】 【关闭】
 6月30日，由软件所牵头组织，来自北京分院第三协作片八个单位的70多名党员，参观了房山平西抗日战争纪念馆，举行纪念活动，庆祝中国共产党建党86周年。　　大家首先来到抗日纪念馆，通过馆内工作人员细致的讲解，观看展出的实物、照片等珍贵史料，翔实地了解了平西人民抗战的全过程。平西抗日英雄们的大无畏精神，深深感染了每一位党员。　　随后，新党员在革命的星火雕塑前，举行了庄严的入党宣誓，高亢的宣誓声久久回荡在平西抗战烈士曾经战斗过的土地上。新党员表示要永远牢记：“没有共产党，就没有新中国”这一颠扑不破的真理，不忘党的宗旨，努力实践“三个代表”重要思想，把先烈们用鲜血和生命打下的江山建设得更加美好！　　参观完纪念馆，党员们又来到了平西抗日烈士陵园，这里有平西抗日烈士纪念碑、无名烈士纪念地、烈士碑林等，白色的墓碑在青山绿水的环绕中格外耀眼，像是在静静地诉说着那个年代的故事。　　通过组织参观、宣誓等活动，使党员们更加感到肩上的责任重大，表示一定要秉承先烈遗志，努力奋斗，在各自的岗位上创造出优异的业绩！
