http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201607/t20160728_4646174.html
软件所召开领导班子部分成员任免宣布会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开领导班子部分成员任免宣布会
 文章来源：  |  发布时间：2016-07-28  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年7月26日上午，软件所领导班子部分成员任免宣布会在5号楼四层大报告厅召开。中科院发展规划局副局长黄晨光、北京分院领导干部处副处长冯越、软件所领导班子成员、党委委员、纪委委员、管理支撑和业务部门负责人、党支部书记等约40人参加了会议。会议由软件所副所长、党委副书记肖作敏主持。　　党委书记、副所长操云甫宣读了任免通知。石兵同志任软件所纪委书记，免去肖作敏同志软件所纪委书记职务。免去徐帆江同志软件所副所长职务。　　黄晨光副局长介绍了石兵的个人情况和工作简历，希望石兵发挥自身优势，把在院机关二十年工作积累的管理经验与软件所实际相结合，为软件所的进一步发展做出贡献。　　石兵在任职讲话中感谢院党组和北京分院党组的信任。她表示，面对新的岗位，将尽快融入角色，主动学习、吃苦耐劳，和软件所领导班子成员以及全体职工团结协作，为软件所建设和发展贡献自己的力量。　　徐帆江在讲话中回顾了自己在软件所的工作历程，对十几年来共事的领导和同事表示感谢，现在接受院党组的任命到院机关工作，仍将一如既往地关注、支持软件所的发展。他祝愿软件所的未来更加美好。　　赵琛所长代表所领导班子讲话。赵琛所长首先对院党组和分院党组的决定表示拥护，对石兵加入软件所表示欢迎，希望她尽快熟悉研究所工作，抓好反腐倡廉和党风廉政建设；对徐帆江为软件所国防科技从无到有直至取得今天的成绩所作出的贡献表示感谢，希望他在新的岗位上，继续关注和支持软件所国防科技以及整个科研工作的发展。　　　　会议现场　　　　黄晨光同志讲话　　　　石兵同志发言　　　　徐帆江同志发言　　　　赵琛同志代表所领导班子讲话
