http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201409/t20140925_4214663.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所积极参加建国、建院65周年文艺汇演 
 时间：2014-09-25 
     在喜迎建国、建院65周年之际，院离退休干部工作局组织京区各单位开展文艺汇演活动。软件所离退办接到通知后，积极组织我所老同志，热情高涨地参与了这项活动。    我所参演的是舞蹈节目—“中国梦”。这个舞蹈是由我所的离退休舞蹈骨干付出很大的心血自编、自导的。我们的舞蹈队员们也积极配合，认真学习，终于在短短1个半月的时间内，排演好了这个节目。    9月23日下午，天空下着蒙蒙细雨，我们和院老干部局的领导及全院百余老同志们欢聚一堂，在中科院文献情报中心的汇报厅进行了精彩纷呈的文艺汇演。    我所的“中国梦”这个舞蹈节目，紧扣时代主题，气势宏伟，舞出了老同志们对中国成为一个文明、和谐、强国、富民的国家，走向伟大复兴的深切希望和殷殷的祝福，受到观众的喜爱和好评。    演出结束后，我所老同志们都觉得这一段时间的辛苦是值得的，一方面从老同志们的角度，通过舞蹈的形式表达了对祖国强大的祝福，另一方面也展示了我所老同志积极向上、充满生机的精神风貌。我所因此次活动表现突出，还获得了“优秀表演奖”。
