http://www.is.cas.cn//xwdt2016/nbgg2016/201705/t20170502_4782087.html
软件所关于申报2017年度中国科学院公派出国留学计划的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所关于申报2017年度中国科学院公派出国留学计划的通知
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-02  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门： 　　根据《中国科学院人事局关于申报2017年度中国科学院公派出国留学计划的通知》（科发人函字〔2017〕37号）的要求，为做好2017年度院公派出国留学计划的申报工作，现将有关事项通知如下： 　　一、选派计划 　　（一）交流项目 　　支持我院“特聘研究员”采取学术休假的方式赴国外先进科研机构（大学）进行访学，加强与国际同行的学术交流及合作，提升对世界科技前沿的把握能力。 　　（二）访学项目 　　支持45周岁（含）以下具有中级及以上专业技术职务的优秀中青年骨干赴国外先进科研机构（大学）进行访学，了解世界科技前沿，提升把握学科发展方向和主持科研项目的能力（含中国科学院与加利福尼亚大学洛杉矶分校访问学者联合培养项目10名）。 　　承担“一三五”任务骨干人员、院青年创新促进会会员等优先选派。已申报2017年度国家公派留学面上项目的人员优先选派。 　　（三）研修项目 　　支持45周岁（含）以下具有中级及以上专业技术职务的工程技术人员或六级职员及以上的管理人员赴国外进行研修，学习国外先进技术和管理理念，扩展国际视野，促进知识与技能的更新。 　　可个人派出或组成团组统一派出。 　　二、申报说明和要求 　　（一）院公派出国留学计划的申报基本条件、相关项目要求、资助强度等请参照《管理办法》及本通知的相关要求执行。 　　（二）院公派留学各类项目的指标有效期均为12个月。 　　（三）院公派留学各类项目（不包括交流项目、中国科学院与加利福尼亚大学洛杉矶分校访问学者联合培养项目）申报时须提交国外大学或科研机构的邀请函（ARP系统网上申报时提交PDF版）。正式邀请信/函（邀请信/函内容要求详见附件1）一般应由外方教授/邀请单位签发，并使用邀请单位专用信纸打印。 　　（四）院公派留学访学项目和研修项目（个人类）外语水平要求参照国家公派留学的外语水平要求（详见附件2）。但申请人申报时无需提供外语水平证明复印件，获院公派留学相关项目资助，办理派出手续时提供即可。 　　（五）申报院公派留学研修项目（个人类）的工程技术人才原则上应为我院工程技术系列聘用的中青年骨干人员。目前在自然科学研究系列聘用的人员拟转聘工程技术系列的亦可申报，研究所须补充报送正式公函（明确该申请人转聘工程技术系列的时间不晚于留学派出时间，且留学期满后不再变更聘用系列）。 　　（六）院将重点围绕“8个重大创新领域和2类公共支撑平台”战略布局和“三重大”产出导向，对参与四类机构分类改革试点、国家重大科技任务、战略性先导科技专项、“十三五”院重点项目的人员予以优先支持（此类人员请在汇总表中予以备注，并提供相关材料）。 　　（七）获得院公派出国计划资助人员应保证按期、全时执行相关项目。 　　三、申报时间和方式 　　（一）项目申请通过ARP系统进行网上申报。申报时间为：2017年5月15日-6月2日。在项目申报前，请申请者及各单位有关管理人员仔细阅读《院公派留学申报流程》（请于系统开放申报前到院人事局网站查询），按要求和步骤进行填报。不按要求网上申报或延期申报的，一律不予受理。 　　（二）申请者均需在线填报项目申请表，进行网上申报。系统申报过程中如遇技术问题，请与信息中心（62661036）或ARP中心（58812020）联系。 　　（三）申报时需提交的纸质材料如下： 　　1. 申请人（团组）项目申请表一式2份； 　　2. 申请（访学项目和研修项目）人（团组）邀请信复印件1份；    3. 承担“一三五”任务骨干人员，院青年创新促进会会员，参与四类机构分类改革试点、国家重大科技任务、战略性先导科技专项、“十三五”院重点项目的人员等证明材料。 　　上述材料须于2017年5月19日下班前报送。 　　  　　联 系 人：人力资源处 张会涵 　　联系电话：010-62661016 　　电子邮箱：huihan@iscas.ac.cn 　　  　　附件：1. 国外邀请函/信内容要求 　　      2. 外语水平要求及说明 　　      3. 中国科学院人事局关于申报2017年度中国科学院公派出国留学计划的通知 　　      4. 《中国科学院公派出国留学研修管理办法》 　　  
