http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200907/t20090706_2267122.html
中科院软件所2009年度研究生毕业典礼毕业生代表发言----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所2009年度研究生毕业典礼毕业生代表发言
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-06  |  【打印】 【关闭】
 尊敬的各位领导、老师，家长,亲爱的同学朋友们：
你们好！我是来自计算机科学国家重点实验室的黄沛杰。
在这个阳光灿烂的日子里，我站在这个讲台上，代表2009届毕业生发言，心里诚惶诚恐而又沉重复杂。之所以惶恐，是因为2009届的软件所毕业生这个集体是一个藏龙卧虎、人才辈出的团队。我们中有的同学在世界顶级会议和刊物上发表了学术论文；有的承担多项课题和项目，为国家的信息产业建设做出重要贡献；还有的为软件所与国内外学术界和业界之间的交流合作牵线搭桥；更有的白手起家，成功自主创业。他们每个人都在各自的领域做出了出色的成绩。心情之所以复杂，是因为关情。在这个济济一堂，共享我们修学几年所得成果的时候，我明白也是将要分别、离去的时刻。曾经，我们在这里度过的日日夜夜，可能紧张，可能清苦，但是纯净、愉悦、充实。那老师们的训导，同学们的笑脸，攻克实验的艰苦，带点酸味的恋情，以及那所里的一草一木，此刻让我不舍又牵挂。
我们毕业了，在这个夏天。春花与秋实之间的夏天，是回味春之灿烂，迎接秋之丰收的季节。我们终于戴上了红穗飘飘的博士帽、蓝穗飘飘的硕士帽。是的，这一顶中国软件行业最具权威的博士硕士帽，得来实属不易。我们不会忘记读不懂文献时的焦虑和煎熬，不会忘记撰写论文不顺利时的挫败和灰心，不会忘记遇到工程难题时的束手无策，更加不会忘记新的研究想法出现时的激动和兴奋，更加不会忘记被点拨后的醍醐灌顶、豁然开朗。正是这些难忘的点点滴滴，将原来年少轻狂的我们，磨练成在软件理论，应用技术或者信息安全等领域的未来国家栋梁，让我们头上戴着的学位帽和手上握着的学位证书更为沉甸甸。
昨天，我们曾在这里挥洒汗水和青春；明天，我们将怀着一份新的憧憬和梦想，奔向另一个多彩的世界。而今天，就在今天，在这个感恩的日子里，我们有太多话想说。
面对软件所，我们想说：今日我以软所为荣，明日软所必将以我为荣。软件所的领导高屋建瓴，作为优秀的掌舵者，指引了正确的发展方向，维持了软件所在国内外的学术地位和在软件业界的竞争力。研究生部等职能部门，是国内类似单位中运转最为高效，最为学生着想的机构。还有条件舒适的科研楼、齐全的设施、文化丰富的各种协会。正是这一切，铸造了中科院软件所这块响亮的招牌，使得软件所毕业生在走向社会后腰板挺得更直。无论将来去到哪里，我们总会有毕业于中科院软件所的那一份骄傲！在未来，我们也必将尽已所能，在各行各业中发挥所学，维护和提升中科院软件所的声誉。
面对恩师，我们想说：一日为师，终生不忘。这里有我国计算机事业的开山鼻祖，有当代中国软件业的风云人物，有软件理论的大学问家，应用技术的大学者，和信息安全领域的大专家。是你们，教会我们用智慧赶走迷惘、用知识来充实自己。让我们更加难以忘怀的是，导师们关切的眼神和温暖的话语，以及那些语重心长、为我们指点人生的谆谆教诲，引导我们从青涩走向成熟。在此，我代表09届全体毕业生向老师们致以崇高的敬意和衷心的感谢！
面对父母，我们想说：谁言寸草心，报得三春晖。自降生那日起，从襁褓之中到求学到毕业，你们不辞辛劳培育我们成长。尤其这几年，我们得以守住一片心灵的宁静，在喧嚣中抵挡各种诱惑，在清苦和忙碌中开展课题研究，是父母为我们成长做出巨大的牺牲，是父母给了我们无限的理解，是父母和家人默默为我们营造温馨的港湾，给予我们最贴心的慰藉。今天，站在这炎炎夏日之下的，有我的父亲和母亲，还有许许多多同学们的父母和亲友。请允许我代表今年毕业的所有儿子和女儿，向你们，也向更多未能到场的父母和亲友们道一声：你们辛苦了，谢谢你们!我们要对自己负责、对事业勤奋，更要不忘对生活感恩、对父母爱护！
面对同窗，我们想说：曾经同窗，永远朋友。有人曾经将毕业的季节称为潮湿的季节，或许不仅因为这个季节的雨水，更因为我们潮湿的心情，还有脸上的泪痕。当离别的钟声越来越近，心中的不舍越来越浓。既然留不住时光，那就让我们留住记忆，珍藏在心里吧。我们今天是软件所的学生，明天依然是软件所的校友，一辈子的校友，无论在哪里，我们的心都在一起。在这里，我借用杜甫的一句诗与同学们共勉：“同学少年多不贱，五陵衣马自轻肥”。祝愿同学朋友们，以后无论在哪个行业中，哪个岗位上，都做出一番满意的成就，拥有一个自己满意的人生！ 
几年之前，我们从五湖四海相聚至此，今日之后，我们又将各奔东西，到各自的工作岗位上去，为人民，为祖国，及至为全世界的科学进步，产业发展以及经济建设贡献青春。在这离别的时刻，请允许我代表我和我的同学们，真心地祝愿我们的师弟师妹们，脚踏实地，圆满完成学业！祝愿我们敬爱的老师们，身体康健、工作顺利！祝愿我们深爱的中科院、我们的软件所，前程锦绣、蒸蒸日上！
最后，我提议，大家用热烈的掌声，献给我们的导师，献给我们的父母和亲友，献给软件所！同学们，让我们一起抛帽欢呼，我们毕业了，来，同学们，请拿起头上的学位帽，一起抛向天空，并喊毕业了三个字，准备，一，二，三！
