http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070703_2267010.html
李明树所长在软件所团员暨研究生代表大会上的讲话----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 李明树所长在软件所团员暨研究生代表大会上的讲话
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-03  |  【打印】 【关闭】
 积极向上、管理服务、自律模范、务实发展——记李明树所长在中国科学院软件研究所团员暨研究生代表大会上的讲话
“作为一名老师，总是想把自己的想法灌输给学生们。”这一句直白、朴实、而又略带谦虚的话，正是出自软件所所长李明树研究员。　  6月26日下午，在中国科学院软件研究所团员暨研究生代表大会即将结束之时，中国科学院软件研究所所长李明树研究员，以此为开场白，开始了本次大会的总结。　　他首先回顾了历届软件所团员暨研究生代表大会的发展历程，总结历次会议的经验与教训，公布软件所关于支持研究生会的重要决定，同时肯定了上一届团委、研究生会所取得的成绩，并对本次大会产生的新一届所团委、所研究生会提出了殷切期望。　　李明树所长指出，一个理想的研究生会应该满足四个定义。　　首先，它必须是一个积极向上的组织。作为一名软件所的研究生，不能成天想着高工资，高待遇。要有远大的理想和抱负，要时刻思考如何为中国软件产业做出自己的贡献。　　其次，它必须是一个以管理和服务为主要活动内容的组织。Google、Yahoo和Linux等等著名知名软件产品都诞生于学生之手。研究生会应该多多鼓励学生创新，营造创新文化。　　再次，它必须是一个自律的组织，是学生中的榜样。作为一个研究生会，理应在纷繁的社会风气中学会自我约束，自觉地遵守社会公德底线，在学生中树立榜样，发挥引领作用。　　最后，它应是一个务实和发展的组织。在研究生会工作，一定要务实。同时研究生会也会为每一位研究生会的同学提供发挥个人才能的舞台和发展的机会。软件所研究生人数占到所里总人数的一半。李明树所长希望新当选的研究生会成员能诚心诚意为研究生服务，起到研究生中的楷模作用，为今后的人生增添更多的阅历和智慧。
