http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201010/t20101025_2992972.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部组织活动 
 时间：2010-10-25 
10月15日，软件所离退休党支部近70名党员同志来到中华民族园参观活动。
中华民族园内有中国56个民族博物馆分馆和景区，百余处民族景观、200余座民族建筑，包括民居建筑、宗教建筑、景观建筑。它们涵盖了中国传统建筑的所有典型形式——地穴式、干栏式、窑洞式、帐篷式、碉楼式、干井式、天井式、独院式、吊脚楼、土掌房。由于在选样、设计、建材、建设、习俗等方面严格遵循文物复制的基本原则，无疑使这批民族建筑具有文物性，园林中自然景观将各民族的生活同溶洞、瀑布、悬崖、石窟、栈道、异型树木、河湖、农田有机地融合在一起，便于大家更加直观地了解各民族生活环境，也增强了参观的趣味性、参与性。
老同志们非常认真、仔细观看，了解各民族生活情景，享受着金色秋天美景，纷纷拍照留下又一重阳节值得回忆的瞬间。午餐后，大家带上党员学习材料返程回家。离退休党支部将参观、学习组织活动有机结合在一起，受到老同志们欢迎。
