http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201104/t20110426_3121788.html
软件所召开“面向高铁与核高基重大项目的定向基础研究计划”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“面向高铁与核高基重大项目的定向基础研究计划”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-26  |  【打印】 【关闭】
为了让软件所科研人员具体了解软件所承担的“高铁课题”和“核高基重大专项”的项目进展情况和对基础研究的需求，4月13日—15日，软件所召开“面向高铁与核高基重大项目的定向基础研究计划”研讨会。全所共计169人参会。
该研讨会内容包括“高铁”和“核高基”两部分，每部分又根据不同方向分为3个研讨阶段。希望通过本次研讨会加深研究所各部门之间，以及各部门对目前研究所承担的两个项目的了解，从而能够提出符合研究所定向基础研究计划的目标和定位的课题建议。
软件所于2010年开始部署定向基础研究。2010年12月6日，软件所科技处面向全所征集面向高铁和核高基重大专项的定向基础研究课题建议指南；2010年12月17日，又向创新基地各部门主任、副主任以及研究所学术委员会委员发送了一份定向基础研究计划的意见和说明；2011年1月14日组织召开了定向基础研究计划说明会，对研究所的定向基础研究计划进行了相关的说明和阐述。
软件所将定向基础研究计划定位于体现科学院的两个面向及其相结合，围绕重大项目，开展前瞻研究。其目标是希望通过围绕重大项目开展定向基础性研究计划，促进两个结合和一个提升，即：促进基础研究和高技术研究的结合，促进高技术研究之间的结合，提升研究所在软件科学问题和核心技术的研发能力。 
