http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201007/t20100712_2900530.html
继续人生舞台的终身学习——中国科学院软件研究所2010年度研究生毕业典礼所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 继续人生舞台的终身学习——中国科学院软件研究所2010年度研究生毕业典礼所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-12  |  【打印】 【关闭】
尊敬的各位毕业生的家人们：
欢迎大家出席中国科学院软件研究所2010年度研究生毕业典礼。首先,我代表软件研究所，对今年毕业的40名博士生、75名硕士生表示热烈的祝贺！向各位毕业生的导师和家人,以及软件所有关部门的职工、研究生表示衷心的感谢！也特别感谢中科软科技股份有限公司继2009年之后，今年再次全额赞助了本次毕业典礼活动和邀请毕业生家长来京观摩典礼的费用！
刚刚过去的2009－2010学年，在全所职工和广大研究生（也包括今天在场的毕业生）的共同努力下，软件所各项工作继续取得快速发展：2009年经费总收入将近2.5亿元；建筑面积15000平米的7号楼正式投入使用，不但增加了科研办公面积，也有了我们自己的健身中心和新食堂；软件所牵头的历史上首个超过亿元（达1.75亿元）的国家科技支撑计划重大项目课题正式启动；所中长期发展规划进一步深入贯彻执行，2009年有29位研究生（其中博士生28名、硕士生1名）受“研究生出访支持项目”资助，得以到美国、加拿大、法国、荷兰、澳大利亚、日本、泰国、韩国和澳门等十几个国家与地区参加国际学术会议，还有4名研究生分别获得5万到8万元不等的“研究生创新基金项目”资助，能够从事个人感兴趣的探索与创新。
今天同学们已经顺利结束了在软件所几年的学习任务，按照学位条例，都应该在本学科掌握了“坚实（宽广）的基础理论和系统（深入）的专门知识”，硕士应当“具有从事科学研究工作或独立担负专门技术工作的能力”，博士则应当“具有独立从事科学研究工作的能力，并在科学或专门技术上做出创造性的成果”。然而，毕业仅仅是序曲，各位人生的“大戏”其实才刚刚拉开帏幕。因此，临别之际，请允许我再以老师或者兄长的身份给你们提几点要求：
第一，诚信。墨子说：“言不信者，行不果”。荀子说：“言无常信，行无常贞，惟利所在，无所不倾，若是则可谓小人矣”。大仲马说：“当信用消失的时候，肉体就没有生命”。莎士比亚说：“如果要别人诚信，首先要自己诚信”。
无论你们继续求学，还是直接参加工作，“诚信”都应该是你们毕业以后的第一课和最重要的一课。我诚恳地建议你们，除非有特殊原因，否则：如果求学就把既定的学习目标读完；如果工作就把第一个合同期限守满。因为你们是中科院软件所的毕业生，没有人怀疑你们的能力，也没有人担心你们的水平，还可以预见你们或大为事业、或小为生存会付出努力，但是诚信看似简单，实现起来却并不简单。
第二，宽容。孟子说过：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”。屠格涅夫也说过：“不会宽容别人的人，是不配受到别人宽容的”。
我们必须宽容别人。这既是一种必修的美德，实际也是一种必要的选择。可能除了父母和老师，没有人真正不计较你。和父母拌拌嘴虽然有点不孝但大体无妨，与老师闹腾一下虽然违背师道尊严但通常老师也不会太在意。但是一旦你们走向社会，你需要清楚地知道：周围很多人也许没有那么多耐心。
我们同时也应该宽容自己。请注意，这里的“宽容”，不是没有原则，更不是放纵，而是善待自己！当今世界，节奏越来越快，竞争越来越烈，压力越来越大，彼此关心其实越来越少，为什么不多对自己好一点？希望同学们不放弃努力，不放弃追求，但能够以一颗平和、简单的心看待结果。
第三，刻苦。“天上不会掉馅饼”，这个我就不多说了，仅取陆游《冬夜读书示子聿》与大家共勉：“古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
总之，希望各位以诚信的为人、宽容的心态、刻苦的精神，继续人生舞台的终身学习！你们的老师、同学，你们的研究所，都衷心地希望同学们拥有更加美好的未来！谢谢大家！
