http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201309/t20130930_3942686.html
软件所与日本NTT Data公司签署联合研究协议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所与日本NTT Data公司签署联合研究协议
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-30  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所与日本NTT Data公司于2013年9月24日在软件所举行了联合研究协议的签署仪式。日方NTT Data公司中国总代表神田文男、NTT Data技术开发本部部长木谷强、全球事业推进本部中国事业推进室室长森直之等一行8人，中方中科院国际合作局高级业务主管陈维平，软件所所长李明树，软件所党委书记、副所长李玉成以及联合研究项目有关工作人员出席了签约仪式。  　　中方签约代表中科院软件所副所长李玉成与日方签约代表日本NTT Data公司技术开发本部部长木谷强共同签署了联合研究协议，全体参会人员见证了签约仪式并合影留念。  　　日本NTT Data公司与中国科学院的交流与合作已有三十多年历史，与软件所也有近十年的项目合作经历。本次合作是双方第一次以联合研究的形式开展。合作双方将共同承担“社交网络服务数据中个人/公司的命名消歧”项目的联合研究任务。合作目标旨在解决中日文中命名实体消歧中算法精度不高和性能相对较差的问题。预计于2014年2月发布本研究成果。双方将协同推进以SNS为对象的数据分析，共同促进日本及中国SNS业务的开展。本着“优势互补、协作共赢”的原则，依托软件所在高性能计算、中文处理、大数据领域的技术及成果，NTT在日文处理、系统集成、国际市场解决方案的经验和优势，共同致力于技术研究、人才培养和成果创新等多方面的合作与交流。双方签署联合研究协议全体参会人员合影留念 
