http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201312/t20131205_3991721.html
软件所管理支撑党支部开展打工子弟捐赠衣物、送温暖活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所管理支撑党支部开展打工子弟捐赠衣物、送温暖活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-05  |  【打印】 【关闭】
 　　寒冬将至，为了给困难的打工子弟送去一份温暖，也为了使闲置物品再次发挥使用价值，让更多人的参与到公益活动中去，11月27日-12月2日，管理支撑党支部发起“向打工子弟捐赠衣物、送温暖活动”。　　本次活动是与工友之家同心互惠公益企业携手合作，在所党委的号召下，得到了所属各支部和分工会的积极响应，共募捐衣物21箱，包括衣服690件、书籍198本。来自中科软科技股份公司、计算机科学国家重点实验室、软件工程技术研究开发中心、并行软件与计算机科学实验室、多媒体通信和网络工程研究中心等部门的50余人参与到此次活动。12月5日，管理支撑党支部把承载满满爱心的一箱箱衣物交给同心互惠公益企业，通过他们把爱心传递出去，给打工子弟带去冬日的温暖。 　　此次活动已经圆满落幕，但我们爱心捐赠活动不会就此结束，管理支撑党支部自2011年以来已经连续三年举办此类爱心捐赠活动。每次活动中，都会感受到大家强烈的捐赠愿望和参与公益活动的热心。管理支撑党支部愿意成为一个桥梁和服务平台，让大家的爱心得以释放和传播，让爱心捐赠活动一直持续下去。感谢大家的支持！　　　　捐赠的衣物　　　　同心互惠给软件所的捐赠证明　　　　给每位捐赠者的捐赠证明
