http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201207/t20120702_3607336.html
榜样的力量是无穷的——中国科学院软件研究所2012年度研究生毕业典礼所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 榜样的力量是无穷的——中国科学院软件研究所2012年度研究生毕业典礼所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-02  |  【打印】 【关闭】
尊敬的各位毕业生的家人们：
中国科学院软件研究所2012年度研究生毕业典礼今天隆重举行。首先，请允许我代表软件研究所，向今年春季、夏季毕业的36名博士生、95名硕士生表示热烈的祝贺！向各位毕业生的导师、家人以及为毕业生的培养和成长付出辛勤劳动的各部门职工、其它年级的研究生同学们表示衷心的感谢！还要特别感谢连续第四年全额赞助毕业典礼活动和邀请毕业生家人代表来京观摩典礼费用的中科软科技股份有限公司。
值此毕业之际，我想通过与大家比较贴近的最近若干年软件所优秀毕业生事例，说明一下大家今后应该如何定位、如何奋斗和如何成功。
第一个例子，2008届博士毕业生夏盟佶博士。夏盟佶，男，1981年5月生，2008年在软件所获得计算机软件与理论专业博士学位, 同年还获得2008年中国科学院院长优秀奖、中国科学院软件研究所优秀毕业生称号。2009年在美国威斯康星大学任研究助理，回国后在计算机科学国家重点实验室工作，现任副研究员、硕士生导师。目前正在德国马普学会计算研究所访问研究。
他在算法和计算复杂性方面取得了突出的成绩，比如：首次把全息归约用于证明#P困难性，解决了图灵奖获得者Leslie G.Valiant提出的关于匹配线路的问题,并解决了哈佛大学教授Salil P.Vadhan提出的关于受限计数问题复杂性的公开问题等。迄今，他在重要的国际会议ACM Symposium on Theory of Computing （STOC）、IEEE Symposium on Foundations of Computer Science（FOCS）、International Colloquium on Automata，Languages and Programming（ICALP）、ACM-SIAM Symposium on Discrete Algorithms （SODA）以及国际刊物SIAM Journal on Computing和Theoretical Computer Science上发表了多篇论文，并得到了包括Leslie G.Valiant在内的许多国际著名学者的引用。
我个人对夏盟佶博士取得上述成绩的体会是：（1）选择国际视野的研究方向；（2）本人坚持不懈地努力。
第二个例子，2006届博士毕业生武延军博士。武延军，副研究员、硕士生导师，现任基础软件国家工程研究中心操作系统技术研究室负责人，软件所总体部副主任，中科院青年创新促进会会员兼信息分会召集人。
2001年毕业于清华大学计算机系获学士学位，之后免试推荐到中科院软件所直博，于2006年获计算机软件与理论工学博士学位，并获得当年优秀毕业生称号。之后留所做助理研究员。2007.4-2008.5期间赴美国纽约州立大学石溪分校计算机系做博士后。
回国后参与中科院方向性项目“面向访问验证保护级的安全操作系统原型系统研发”，担任课题副组长。2010年5月起担任中科院重要方向性项目“云计算操作系统的研究与开发”分课题负责人，2010年1月起“核高基”国家科技重大专项分课题“方德高可信服务器操作系统关键技术与原型系统研究”分课题负责人，2012年1月起担任中科院战略性先导专项“海云环境下的操作系统研究”分课题负责人，并作为核心人员参与“核高基”国家科技重大专项“开源操作系统内核分析和安全性评估”课题。目前已经在国内外重要期刊和会议上发表论文30多篇，获得专利和软件著作权10余项。2009年获“北京市科技新星”荣誉称号。2011年获中科院软件所杰出青年人才计划支持。
我个人对武延军博士取得上述成绩的体会是：（1）注重培养综合素质；（2）勇挑重担。
第三个例子，2012届博士毕业生李立群同学。李立群同学在攻读博士学位期间，以第一作者身份在期刊IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems，和国际会议MobiSys 2011（移动计算领域顶级会议）、ICDCS 2009、RTSS 2010（实时系统领域顶级会议）、ICC 2010、IET-WSN 2010（唯一最佳论文）上共发表6篇论文；还投稿IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems和ACM Transactions on Sensor Network期刊，正处于修改复审阶段。此外，他还申请发明专利6项，已获得授权2项。2008、2009年夏季学期分别获得中国科学院研究生院“三好学生”称号。
李立群同学能够发表如此多的高水平论文，显然也与他在学期间给自己的目标、定位和努力是分不开的。
他们都是研究、工程方面出色的代表。列宁说：“榜样的力量是无穷的。” 毕业之际，我希望上述例子能够给大家一些有益的启迪，为大家今后工作、学习和生活提供借鉴的方向。老师们千叮咛、万嘱咐，其实都可以化成一句话：大家毕业以后，按照你自己选择的最佳模式，好好工作、好好生活！
最后，预祝大家今后工作顺利、生活幸福、诸事如意！谢谢大家！
