http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201011/t20101129_3034150.html
软件所顺利通过中科院“合格职工之家”验收----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所顺利通过中科院“合格职工之家”验收
 文章来源：  |  发布时间：2010-11-29  |  【打印】 【关闭】
11月23日，由北京分院党组副书记、京区党委副书记、院工会常务副主席隋红建任组长的中科院工会考评小组一行七人，对软件所工会创建“合格职工之家”工作进行考评验收。软件所党委书记、副所长、工会主席李玉成，职代会常设主席团主席戴国忠研究员，及职代会常设主席团成员、工会委员、经审委委员等共25人参加了会议。
隋红建主持会议并介绍了创建“合格职工之家”的目的、意义和验收相关要求。
李玉成代表软件所党政领导班子，对考评组一行的到来表示欢迎。他通过回顾软件所创建与发展历程，指出软件所一直以来就十分重视职工之家建设。希望以这次申请创建“合格职工之家”为契机，进一步提高所工会工作的制度化、规范化与科学化。
软件所工会副主席谢京红代表所工会，向考评组汇报了创建“合格职工之家”工作情况。
听取汇报后，考评组从围绕中心工作、民主测评、人事争议调解、提案收集与落实、所务公开等多方面，对软件所到会人员进行提问，并详细查阅了软件所工会创建“合格职工之家”的原始档案资料。考评组在此基础上进行综合评议打分。
根据考评结果，软件所顺利通过了院工会“合格职工之家”验收。
隋红建发表了综合考评意见，她对软件所工会在独立自主开展工作、民主管理、维护职工权益和文体活动等方面的工作给予充分肯定，同时根据考评组的意见提出三点建议：一是希望软件所工会和职代会工作要坚持围绕中心、服务大局，积极参与到“创新2020”和“十二五”规划中，争取发挥更大作用；二是在组织建设方面，要及时补充更新相关工作人员，完善机构建设；三是在教育培训方面，要加大宣传引导，争取广大职工和研究生的广泛支持。她希望软件所工会今后能够向国家层面申请先进职工之家。
李玉成代表软件所工会感谢考评组对所工会工作的肯定，以及对职工之家建设给予的深入而全面的指导。他表示，软件所工会将按照考评组的建议，不断改进和提高工会工作水平。在“创新2020”和“十二五”规划中，软件所工会将积极参与其中，发挥民主管理和凝聚人心的作用，大力支持研究所工作，争取为研究所发展做出新的更大贡献。
