http://www.is.cas.cn/ztzl2016/zcqfzgh/2013ndsq/201609/t20160923_4667788.html
国际交流学者计划申请通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中长期发展规划 > 2013年度申请
 国际交流学者计划申请通知
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-08  |  【打印】 【关闭】
在《中国科学院软件研究所中长期（2006－2020年）发展规划》中，为吸引国外优秀科学家和中青年学者来所进行交流访问，进一步促进国际交流与合作，设立了“国际学者交流计划”基金。该计划随时接受申请。
项目目标：加强软件研究所科研、管理人员以及研究生与国外学者、机构的交流与合作，吸引国外优秀科学家和中青年学者来访交流。
1、知名学者（Distinguished Scholar）：应是在其学科领域做出重大贡献并且仍然活跃在学科发展前沿的知名科学家；
2、访问学者（Visiting Scholar）和博士后（Post-doctorate）：应是活跃在其学科领域并做出一定成绩的中青年研究人员；
1、每年邀请10名左右活跃在科学前沿的国际知名科学家来所进行1周以上的学术访问；
2、每年邀请20名左右在国际知名学术机构工作的、具有博士学位的中青年学者来所进行不少于1个月的项目合作、学术交流或博士后访问；
3、国际知名科学家和优秀中青年学者来访，特殊情况下经批准，访问时间可以按天计算。
4、来访知名科学家应在软件研究所开展深入的学术交流与研讨；来访中青年学者一般应具体承担合作研究项目的研究工作。
5、来访费用均由研究所和邀请部门各负担50％，纳入与国外机构双边合作计划的除外。
组织管理：本计划按照统一规划、分工负责的原则实施。软件研究所各部门负责推荐人选，提交申请表和资金审批表，与被邀请科学家联系和安排在研究所内的学术访问和合作项目活动。
评审办法：知名学者、访问学者和博士后来访，由科技处随时受理并负责日常工作，其他部门协助。申请来访分别报部门主任、科技处领导和主管所领导审批，最后以所长的名义向被邀请人发出正式邀请函。
申请应严格遵照《软件研究所来访学术交流支持计划管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费财务审计制度》填写申请表。
邮箱：xiaoyun@iscas.ac.cn 
电话：62661023 
1、软件研究所国际交流学者计划管理办法
2、软件研究所国际学者交流计划申请表 
3、软件研究所国际学者交流计划审批表
4、软件研究所国际学者交流计划总结报告
5、软件研究所国际学者交流计划总结报告_English
