http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201701/t20170124_4740910.html
软件所青联举办“Context Model for 3D Scene Understanding”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“Context Model for 3D Scene Understanding”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-24  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年1月22日上午，由软件所青年联合会、软件所青年促进会以及人机交互技术与智能信息处理实验室联合举办的三维场景理解学术交流研讨会在5号楼四层第一会议室举行。美国普林斯顿大学计算机学院博士生张寅达受邀，做了题为“Context Model for 3D Scene Understanding”的演讲报告。来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约十余人参加了此次活动。研讨会由邓小明副研究员主持。 　　邓小明副研究员首先介绍了张寅达的个人简介及其在普林斯顿大学的主要研究工作，随后张寅达围绕目前计算机视觉三维场景理解的一些研究内容进行报告，介绍了目前三维场景理解领域的相关技术及本人的最新工作,尤其是基于上下文的三维场景理解和大规模三维场景模拟数据构建等研究。然后，张寅达同与会的青年科研人员就三维场景理解、计算机视觉与人机交互领域的相关内容进行了深入交流，讨论从深度学习的现状与发展、三维场景理解的应用前景到大规模场景与模拟数据的标注等问题，现场气氛十分热烈。 　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类学术活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　
