http://www.is.cas.cn/xsqk2016/qk2016/201609/t20160929_4671003.html
《软件学报》----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 　　《软件学报》创刊于1990年,由中国科学院软件研究所和中国计算机学会联合主办，是一本刊登计算机软件各领域原创性研究成果的期刊，所刊登的论文均经过严格的同行专家评议。《软件学报》主要面向全球华人计算机软件学者，致力于创办与世界计算机科学和软件技术发展同步的以中文为主的“中文国际软件学术期刊”，为全球华人同行提供学术交流平台。　　《软件学报》注重刊登反映计算机科学和计算机软件新理论、新方法和新技术以及学科发展趋势的文章，主要涉及理论计算机科学、算法设计与分析、系统软件与软件工程、模式识别与人工智能、数据库技术、计算机网络、信息安全、计算机图形学与计算机辅助设计、多媒体技术及其他相关的内容。　　主编：赵琛　　执行主编：金芝　　副主编：姚期智　　CN: 11-2560/TP　　ISSN: 1000-9825　　CODEN: RUXUEW　　邮发代号：82-367　　2007年每期176面，月刊，每月6号出版　　网址：http://www.jos.org.cn 　　E-mail：jos(AT)iscas.ac.cn　　联系电话：010-62562563
