http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201706/t20170620_4815694.html
协同创新中心暨软件发展研究部工会活动报道----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 协同创新中心暨软件发展研究部工会活动报道
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-20  |  【打印】 【关闭】
 　　在这粽香飘飘的初夏以及庆祝国际六一儿童节之际，为了凝聚力量、促进团结，协同创新中心暨软件发展研究部分工会组织职工及家属30多人到风景秀美、莺歌燕舞的昌平郊区放松身心、放飞自我。 　　6月3日上午，分工会职工和家属来到昌平区七孔桥花海欣赏美丽的薰衣草和格桑花花海。大家都陶醉在五彩缤纷、一望无际的花海中，有的闲庭漫步，有的摆拍创意照片，还有的在花海小路中骑着马悠然自得地欣赏美景。下午大家来到昌平永山大叔农庄观赏农家蔬菜瓜果，摘菜喂养溜达鸡、小兔子和大白鹅，焕发童心，找回童年。 　　此次工会活动得到了职工及家属们的喜爱，大家在活动当天快乐非凡，重返童年。整个活动职工们之间充满着友好欢乐的气氛。他们纷纷在微信圈留言说：这样好的工会活动请不要停。此次分工会活动放松了职工们的身心，活跃了团队的气氛，促进了大家之间的友谊和团结，展现了软件所人充满正能量和积极向上的良好风貌。   
