http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668245.html
基于模型驱动的多核DSP应用开发环境Modex----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 基于模型驱动的多核DSP应用开发环境Modex
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-15  |  【打印】 【关闭】
图1 Modex应用硬件平台 
图2 基于Modex的多核DSP应用开发流程 
图3 多核DSP应用界面 
基于模型驱动的多核 DSP 应用开发环境 Modex（Model-based Development Environments for Multiprocessor DSP Application）是以数字信号处理应用软件领域为背景，面向数字信号处理应用开发的模型化、可视化开发环境。
Modex为开发者实现了完整的、目标平台独立的模型算法库，不仅包括常用的数字信号处理算法，而且包括监控、仿真、控制等大量辅助模型算法单元。开发者在图形编辑环境中把基本的算法模块组成应用算法模型，即采用一种积木式模块组合的方式进行算法建模。通过在主机上进行仿真来验证模型的正确性。仿真完成后用户根据Modex 提供模型的时间，空间资源占用、多处理器拓扑、模型调度分析等信息，将这些模块分配到目标多芯片环境。Modex将自动生成多芯片算法模块间的通讯代码以及算法程序源代码，经编译后生成最终芯片可执行代码，并提供实时调试功能。由于应用模型独立于目标硬件，使得算法实现人员无需掌握各种繁琐复杂的硬件知识，应用模型移植变得非常简单。
