http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668238.html
基于组件的软件过程建模----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 基于组件的软件过程建模
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-14  |  【打印】 【关闭】
基于组件的软件过程建模方法框架
基于组件的软件过程建模示例成果描述
　　基于组件的软件过程建模方法是一种支持可信软件过程建模，支持软件过程模型性质验证的一种形式化的软件过程建模方法。该方法通过形式化方法保证所建立的软件过程模型能够将可信的输入（人力资源、生产资料等）通过恰当的方式转化成可信的输出（软件产品、相关文档等）。该方法主要包括基于组件的软件过程建模框架（简称“框架”）和软件过程组件及其操作的形式化定义（简称“定义”）两部分。其中，框架将本软件过程建模方法分为四层，其中组件层是本方法的核心内容，其他层次是组件层的补充、完善和扩展。定义部分主要给出了软件过程组件的形式化描述，以及软件过程组件间的添加、删除、连接、扩展、收缩五种操作的形式化定义，使得软件过程模型能够通过标准的软件过程组件经过标准的操作方式进行建模，从而保证了软件过程建模的效率及所建立模型的正确性。
