http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201510/t20151019_4440899.html
软件所软件发展研究部招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所软件发展研究部招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-19  |  【打印】 【关闭】
 　　  中国科学院软件研究所软件发展研究部是研究所“一三五”创新成果应用与转化的所级公共支撑平台，负责面向研究所“一三五”创新成果开展应用与示范，推进创新成果的应用、转移与转化。根据工作需要，现拟招聘软件发展研究部主任1名、副主任3-5名。 　　岗位一：软件发展研究部主任 　　岗位职责： 　　1、全面负责软件发展研究部的科研与日常管理工作； 　　2、负责制定发展研究部各项规章制度、并进行实施和完善； 　　3、负责发展研究部各团队的组建、运行及协调； 　　4、负责进行发展研究部各项目的进度控制、质量管理和绩效考核等，并对相应的财务情况进行监督和管理； 　　5、负责发展研究部的对外交流、合作与渠道开拓； 　　6、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、具有计算机相关专业本科及以上学位，身体健康，年龄45周岁以下（特别优秀者可适当放宽）； 　　2、系统掌握科技项目研发的相关政策、法规和业务技能；有科研事业单位大型工程项目管理工作经验； 　　3、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力； 　　4、具备丰富的成果转化经验者优先； 　　5、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德。 　　岗位二：软件发展研究部副主任 　　岗位职责： 　　1、负责落实、推进大型工程项目管理； 　　2、负责发展研究部各产品线与解决方案的研发与运营工作； 　　3、负责推进研究所的成果转化与产业化工作； 　　4、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、身体健康，年龄在40周岁以下（优秀人才可延长至45周岁），具有北京市户口； 　　2、计算机相关专业博士学位，在副高级专业技术岗位工作满3年及以上；具备管理相关专业方向学历者优先； 　　3、具备科技成果转化的能力，能够推进新政策环境下的成果转化工作； 　　4、具有高度的技术预见性和行业前瞻性，具有获得市场高度认同的产品或解决方案研发经历者优先； 　　5、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德。 　　  　　岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　应聘方式： 　　符合上述条件的应聘者，请于2015年10月31日之前将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）发至yajun@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处  100190       注意：邮件和信件主题注明“软件发展研究部应聘”。
