http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201208/t20120820_3629661.html
中关村地区青少年科普教育活动成员走进软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中关村地区青少年科普教育活动成员走进软件所
 文章来源：  |  发布时间：2012-08-20  |  【打印】 【关闭】
8月14日上午9:00，中关村地区青少年科普教育活动50多名中小学生和家长走进中科院软件所，在这里所度过了一个愉快而有意义的上午。中关村街道组织了此次活动，中关村街道党工委副书记张同山、中关村街道妇联主任张桂莲一同参观。
在图书馆刘雅静老师的带领和讲解下，成员们首先参观软件博物馆，了解了计算机软件的发展历程，听取了计算机网络、数据库、图灵奖等软件知识介绍，参观了珍贵的史料和实物，体验了软件互动设备。在参观过程中，成员们显示出对计算机科学的浓厚兴趣，不时向讲解老师提出问题，并纷纷拿出相机合影留念。通过近距离接触软件科学，不仅开拓了孩子们的视野，也让他们体验到了科学的魅力。
参观结束后，在5号楼三层报告厅成员们还观看了软件科技国防教育影片《信息战冲击波》，让大家再一次在生动、真实的影片中体会了软件应用于信息战中的神秘和激烈。
观看软件科技国防教育片
