http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201404/t20140428_4101758.html
中国科学院软件研究所贵阳分部、贵阳信息技术研究院揭牌仪式在贵阳举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所贵阳分部、贵阳信息技术研究院揭牌仪式在贵阳举行
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-25  |  【打印】 【关闭】
 　　4月23日上午，中国科学院软件研究所贵阳分部、贵阳信息技术研究院揭牌仪式在贵阳举行。贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚，中科院软件所所长李明树，贵州大学校长郑强出席仪式并致辞。中科院软件所党委书记、副所长李玉成，贵州省经济和信息化主任李保芳，省科技厅厅长陈坚，省发改委副主任张晓萍，贵阳市委副书记、市政府市长刘文新，市委常委、市委组织部部长刘俊，市委常委、市委秘书长聂雪松，贵阳学院院长龚振黔等参加揭牌仪式。仪式由市委常委、常务副市长陈少荣主持。　　陈刚书记首先向促成“一部一院”成立的中科院软件所表示感谢，并高度评价了“一部一院”成立的重大意义。他指出，大数据产业作为新兴高端产业，充分体现了“快转高”并举的产业导向。贵州省委、省政府把大数据产业作为重要战略产业来抓，完全符合习近平总书记对贵州提出的守住“两条底线”的要求，给贵阳“加速发展、加快转型、推动跨越”提供了重大机遇。作为深化京筑创新驱动区域合作、推动大数据产业发展的重要内容，“一部一院”的成立，必将为实现贵阳大数据产业高速增长、推动传统产业升级换代、引领科技与信息行业融合发展打下坚实基础。　　李明树所长在讲话中表示，软件所将发挥国立科研机构对地方经济发展和产业创新的科技支撑作用，申请省级或国家级的重点实验室和工程中心；在大数据等领域开展技术创新和示范引领；在社会治理方面开展技术应用创新，与当地相关信息企业进行协同创新，与当地高校、企业共同建立产学研联盟。通过双方优势互补，努力探索一条科技教育经济紧密结合、增强区域自主创新能力、促进区域经济社会发展的创新发展模式，为贵阳信息技术和产业的发展作出贡献。　　郑强校长表示，贵州大学将集中本校和国内计算机、互联网领域的优质师资，筹建大数据研究院和大数据学院；加强与“一部一院”的联系与合作，共同推动贵州、贵阳信息与数据产业发展。 　　仪式上，陈刚书记、李明树所长为中国科学院软件研究所贵阳分部揭牌，刘文新市长、李玉成书记为贵阳信息技术研究院揭牌。 　　仪式结束后，贵阳市委、市政府与中科院软件所相关领导就如何推进贵阳大数据产业发展等问题举行座谈。 　　座谈中，刘文新市长对中科院软件研究所及贵阳省直相关部门、高校科研院所给予贵阳的大力支持表示感谢。并要求全市各级各部门要尽心竭力为“一部一院”做好服务，在政策、资金、土地等方面提供支持，加快推进相关项目建设，尽快发挥“一部一院”作用，集聚优质人才、技术要素，推动贵阳科学发展、转型发展、跨越发展。 　　李明树所长介绍了中科院软件研究所的总体情况以及中科院软件研究所贵阳分部的发展设想。 　　李保芳、陈坚、张晓萍在座谈中表示，省直部门会一如既往地做好协调、引导和服务工作，与“一部一院”加强沟通对接，共同推进贵州、贵阳大数据产业发展和信息化步伐。 　　贵州省及贵阳市有关领导，中科院软件所相关负责人，贵阳在筑高校及科研院所代表，贵阳市相关信息企业代表，以及相关区（市、县）、市直有关部门负责人等200余人参加揭牌仪式。　　　　陈刚（左二）、李明树（左一）为中国科学院软件研究所贵阳分部揭牌 　　刘文新（左四）、李玉成（左三）为贵阳信息技术研究院揭牌　　　　揭牌仪式现场 
