http://www.is.cas.cn//tpxw2016/201610/t20161019_4681855.html
赵杰教授为软件所发展规划工作做学术报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 赵杰教授为软件所发展规划工作做学术报告
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-18  |  【打印】 【关闭】
 　　为加强研究所“一三五”发展规划，研讨软件智能化、网络化的发展趋势，2016年9月6日，软件所发展规划研讨会在5号楼四层第四会议室举行。此次会议是软件所发展规划工作的系列学术研讨活动，会上特邀请了长江学者奖励计划特聘教授、哈尔滨工业大学机器人研究所所长赵杰做主题报告。会议由软件所学术委员会常务副主任王宏安研究员主持。 　　赵杰教授做了机器人领域相关进展的报告。报告共分为三个部分：首先，赵杰教授介绍了我国机器人领域发展现状及产业总体研判；第二，重点讨论了机器人的“软实力”，分析了软件在未来机器人发展变革中的重要作用，强调未来机器人领域的竞争，核心就是软件的竞争；最后，分析了在新一代信息技术与机器人融合创新的趋势下，我国目前机器人领域存在的相关问题。报告以其丰富的信息量、机器人领域国家科研布局高度、深入浅出的讲解，赢得了与会人员的强烈共鸣。 　　软件所领导班子成员、林惠民院士等所学术委员会委员，以及各科研部门负责人，共计30多人参加了此次会议。与会人员围绕赵杰教授的报告展开了热烈讨论，并就机器人国家战略需求、技术与标准、发展趋势等话题进行了深入交流。　　 
