http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201605/t20160524_4608413.html
2016年全国大学生“软件与网络”夏令营通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2016年全国大学生“软件与网络”夏令营通知
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-24  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院大学2016年全国大学生“软件与网络”夏令营通知 中国科学院软件研究所（以下简称“软件所”）将于2016年7月18日—23日在北京举办中国科学院大学2016年全国大学生“软件与网络”夏令营。本次活动旨在加强高校间优秀大学生的沟通和交流，为他们提供了解软件所科研领域及成果的机会，帮助他们更好地规划人生，并从中选拔具有科研潜质的优秀学生来软件所深造。活动内容主要包括：专题报告、学科及研究方向介绍、参观实验室、师生座谈交流、面试、营员联欢等。欢迎广大优秀大学生报名参加。一、招生规模： 100人左右。二、报名条件： 1、国内各高校计算机科学与技术、软件工程、信息安全、数学及其相关专业的在校本科生和硕士生（拟2017年毕业）；2、品学兼优，学习成绩要求专业或年级排名在前20％（某方面成绩突出者可除外）；3、英语达到国家六级或四级优秀水平；4、对软件所的科学领域及研究方向有浓厚的兴趣，有意考研或计划从事科研工作。三、申请流程1、网上报名：即日起至6月30日，申请人登录中国科学院大学“科教结合协同育人行动计划”网站（http://kjxt.ucas.ac.cn），选择“夏令营/暑期学校”栏目，点击“中国科学院大学全国大学生“软件与网络”夏令营（序号为84）右侧的“我要报名”,进入报名系统，进行网上报名（请申请人在申请理由栏目首行，先写明自己希望参观的实验室及欲了解的导师及研究方向）。2、申请材料：1）网报系统生成的《中国科学院大学2016年大学生夏令营申请表》一份（须本人签字）；2）在校学习成绩单及专业排名证明原件（如无排名证明，可暂不提交）；3）英语六级（或四级）成绩单复印件或其他能说明自己英文说平的证明材料；4）一封专家亲笔推荐信（附件1）及其他自愿提交的材料。以上纸质申请材料在入营报到时提交即可（不需提前寄送）。材料如有不实将取消入营或推免生拟录取资格。四、夏令营资格审定审核材料与选拔工作将于2016年7月5日结束，入选“软件与网路”夏令营人员名单将在软件所网页上公布（未入选者，不再另行通知），并辅以短信或邮件通知。入选者需在规定时间登录夏令营报名系统，确认是否参加夏令营。逾期未确认者，视为自动放弃营员资格。 五、日常安排 日  期 活  动  内  容 7月18日 报到（营员签到、领取材料，办理入住手续等） 7月19日 夏令营开营仪式、专家报告，软件所简介、学术报告 7月20日 各部门研究方向介绍、师生座谈、参观软件博物馆 7月21日 营员进入实验室参观、学习交流，上机实践（或笔试） 7月22日 各实验室面试、师生交流，营员联欢活动 7月23日 闭营仪式、办理退宿手续 六、费用及食宿1、本次夏令营免收报名费，并且在夏令营活动期间，软件所将为营员免费提供早餐和午餐。2、来自京外高校的营员安排入住中国科学院大学学生宿舍。因床位紧张，来自京区高校的营员需自行解决住宿。七、夏令营营员管理1、营员应按要求全程参加夏令营活动，擅自离营不参加活动者，将被取消营员资格，且不能享受营员待遇。2、营员必须提前购买人身意外伤害保险，报到时提交有效保险凭证及安全协议书（见附件2），否则不予注册。八、其它夏令营活动结束，我所将根据申请人的申请材料、在营期间的表现及面试等情况，选拔出优秀营员，并在软件所网页公示优秀营员名单。对于优秀营员，若能获得所在高校的推荐资格，可根据其志愿，直接拟录取为软件所2017级硕士生或直博生（按志愿提交时间依次进行拟录取，录满为止）；没有获得推免资格的学生，若第一志愿报考软件所，且达到软件所2017年硕士招生复试分数线的，可通过复试优先拟录取。九、联系方式 1、电  话：010--62561196    010--62661031 2、联系人： 李老师、张老师、3、E-mail： yjs@iscas.ac.cn 4、通讯地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部5、邮政编码：1001906、网址：http://www.iscas.ac.cn   附件1、专家推荐信附件2、安全协议书    中国科学院软件研究所研究生部                  2016.5.23
