http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201511/t20151103_4453374.html
机关支撑分工会举办“我言我SHOW”首次经验交流会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 机关支撑分工会举办“我言我SHOW”首次经验交流会
 文章来源：  |  发布时间：2015-11-03  |  【打印】 【关闭】
 　　为推进机关支撑分工会职工小家建设工作，增进大家之间相互了解和交流，11月3日机关支撑分工会举办了“我言我SHOW”首次经验交流会，包括各处处长在内的40多位职工参加了会议。　　本次活动特别邀请软件所发展规划和重大任务办公室武斌主任为大家讲解软件所“十三五”规划。武斌主任从规划的背景、目标、过程和具体内容等方面详细介绍软件所“十三五”规划，为大家描绘了研究所未来五年的发展蓝图。通过聆听报告，大家更加明确了研究所未来一段时间的科研中心工作，这为“立足中心、围绕中心、服务中心”做好机关支撑工作打下了良好的基础，与会的老师都感到获益匪浅。 　　机关支撑分工会将通过搭建“我言我SHOW”这一交流会平台，促进分工会自我培训、自我学习、自我提高，创建学习型分工会，打造分工会活动品牌。　　
