http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201204/t20120424_3562512.html
唐山市副市长吴海英一行访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 唐山市副市长吴海英一行访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2012-04-24  |  【打印】 【关闭】
4月23日下午，唐山市市委常委、市政府副市长吴海英，市科技局党组书记、局长张会春，及有关区县领导和企业家40余人，在北京分院副院长李静陪同下访问软件所。
李玉成书记代表软件所对到访领导表示欢迎，希望今后进一步加强两地政产学研的交流与合作，共同推动院地共建和成果转移转化工作，提升产业竞争力。会议由所长助理操云甫主持，刘克龙处长向参会领导介绍了软件所的科研工作、分部建设以及所投资企业等情况。随后，软件所张文博和姚继峰博士分别就我所在中间件和云计算领域的相关科研成果进行了详细汇报。
吴海英副市长充分肯定了此行的意义，她指出为贯彻落实河北省委省政府关于加强科技创新促进经济社会更好更快发展的决定，走创新发展道路，唐山市委市政府坚持政府推动，以企业为主体，支持企业进行核心技术的引进和再创新，搭建科技成果转化交易平台，吸引和促进科技成果在唐山市转化。
吴海英副市长一行还参观了研究所的科研办公环境，听取了核高基重大专项、高速铁路网络控制系统、人机交互和智能信息处理方面等方面的项目介绍，观看了相关技术成果演示。
