http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200906/t20090615_2267118.html
信息安全国家重点实验室与沙特国王大学达成合作协议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 信息安全国家重点实验室与沙特国王大学达成合作协议
 文章来源：  |  发布时间：2009-06-15  |  【打印】 【关闭】
 经过前期的交流协商，信息安全国家重点实验室与沙特国王大学王子穆格林亲王信息安全学位（Prince Muqrin Chair for IT Security at King Saud University）近日达成了合作协议。双方约定在未来两年时间内开展信息安全领域内的联合研究，促进教学人员、研究人员的互访，对研究生进行联合指导，举办双边研讨会和培训课程等交流活动。
　　2009年6月9日，双方正式签署了相关协议，中国科学院白春礼副院长和沙特高等教育大臣Khalid bin Muhammad Al-Anqari先生出席了签字仪式。6月10日，信息安全国家重点实验室领导和主要科研骨干与沙特客人进行了进一步交流，讨论了在北京建立穆格林亲王信息安全专项实验室的可能性，并就其他合作的细节问题展开了广泛深入的交流。
　　此次合作协议的签订是信息安全国家重点实验室国际合作交流系列工作中的重要一步，有利于扩大实验室的国际影响力，同时也将促进沙特阿拉伯王国的信息安全研究。
