http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201406/t20140630_4145318.html
在“自主可控”浪潮中发挥中流砥柱作用——中国科学院软件研究所2014年度研究生毕业典礼所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 在“自主可控”浪潮中发挥中流砥柱作用——中国科学院软件研究所2014年度研究生毕业典礼所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-30  |  【打印】 【关闭】
 　　同学们、老师们， 　　尊敬的各位毕业生的家人们： 　　中国科学院软件研究所2014年度研究生毕业典礼今天隆重举行。首先，请允许我代表软件研究所，向今年春季、夏季毕业的26名博士生、89名硕士生表示热烈的祝贺！向各位毕业生的导师、家人以及为毕业生的培养和成长付出辛勤劳动的各部门职工和其他年级的同学们表示衷心的感谢！还要特别感谢连续第六年全额赞助毕业典礼活动和邀请毕业生家人代表来京观摩典礼费用的中科软科技股份有限公司。　　值此毕业之际，我还是照惯例给毕业生提一些参考建议。随着“棱镜门”事件的不断发酵，世界各国都更加注重网络和信息安全。关于什么是“自主可控”，目前还没有权威的定义。但是大家对我们国家的IT领域包括基础设施和核心技术，还没有达到“自主可控”，甚至明显地“受制于人”，应该是没有太大异议的。　　亲自担任中央网络安全和信息化领导小组组长的习近平总书记2014年2月27日下午主持召开了领导小组第一次会议并发表重要讲话时指出，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济；要有高素质的网络安全和信息化人才队伍；要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。　　习近平总书记在讲话中还强调，建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。　　的确，我国关键设备不能“自主可控”的背后，是核心技术不能“自主可控”，尤其是以CPU、操作系统等为代表的关键核心技术方面与发达国家还有不小差距；而核心技术不能“自主可控”的根本原因还是在于人才队伍有效供给不足。　　软件所历年也培养了大量毕业生，走向社会的不同工作岗位，并且做出了不同程度的贡献。但是当国家呼唤核心技术、呼唤高水平人才的时候，我们是否能够积极响应和及时跟上？！我看过一篇文章，题目是《以大多数人的努力程度之低，根本轮不到去拼天赋》，还是很发人深省的。原本就落后，如果努力程度又不足，差距肯定就会越来越大。　　为此，我有三句话送给大家：　　第一句话，是中科院的老院长郭沫若先生的一句诗词：“沧海横流，方显出英雄本色。”所谓“时势造英雄”，从IT时代发展和周边的政治、经济及社会条件看，现在应该是一个各位可以大显身手的时刻，请牢牢把握这一千载难逢的历史机遇。　　第二句话，是盖茨夫妇在斯坦福大学2014年毕业典礼上演讲的最后一段：“在你的生命里，将会遇到令你震撼甚至心碎的事，当这些问题出现的时候，不要逃跑，去面对和解决。因为那将是你改变世界的时刻。中国也有类似的古语：“是福不是祸，是祸躲不过”或者更加文绉绉一点的“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。需要大家学会排除万难、勇往直前。　　第三句话，是6个字——“笨劲、蛮劲、狠劲”。结合党的群众路线教育实践活动和贯彻学习习近平总书记视察中科院重要讲话精神，软件所领导班子建议将“三劲”作为软件所新时期的精神。其中，“笨劲”就是踏踏实实做事情，不投机取巧；“蛮劲”是面对障碍和困难时，不屈不挠；“狠劲”则是在面向国家发展战略需求上，挑战极限，无论克服多大困难都要干成、干好。　　我希望软件所的毕业生都能够在“自主可控”浪潮中发挥中流砥柱作用。　　最后，预祝大家今后工作顺利、生活幸福、诸事如意！谢谢大家！
