http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kyjz2016/201603/t20160301_4539914.html
软件所“笔式人机交互关键技术及应用”项目成果获北京市科学技术一等奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所“笔式人机交互关键技术及应用”项目成果获北京市科学技术一等奖
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-01  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年3月，软件所人机交互技术与智能信息处理实验室主持完成的“笔式人机交互关键技术及应用”项目成果获得2015年度北京市科学技术一等奖。　　该项目立足笔式人机交互领域，设计实现了三维笔身运动模型、手写笔迹结构理解系列算法、笔式智能人机交互技术、笔式人机交互软件平台等关键技术和平台，解决了连续手写中文文本识别、手绘概念图理解、复杂手写文本行提取等多个关键难题。　　该项目出版专著2部，译著1 部。在TPAMI、IJHCS、SIGCHI、TMM 等国内外著名学术期刊会议上发表多篇高水平论文，获多项授权发明专利。 　　项目成功推出了笔式电子教学系统、笔式体育训练系统、笔式辅助诊断系统等关键应用，广泛应用于教育、体育、医疗等多个领域，取得了良好的经济效益和社会效益。　　项目参加单位包括:中国科学院软件研究所、鸿合科技有限公司、北京教育科学研究院、中国医学科学院北京协和医院四家单位。软件所项目团队成员有:田丰，戴国忠，王宏安，张凤军，王丹力，马翠霞。　　　　获奖证书　　　　北京市科学技术奖励大会颁奖会场　　
