http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201008/t20100824_2931902.html
2011年硕士招生简章----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2011年硕士招生简章
 文章来源：  |  发布时间：2010-08-24  |  【打印】 【关闭】
2011年招收攻读硕士学位研究生简章
2011年，我所预计在计算机软件与理论、计算机应用技术、信息安全专业招收约一百名学术型硕士研究生，其中10名为定向生；在计算机技术、软件工程专业领域招收30多名全日制专业学位硕士生（具体招生计划已国家下达的为准）。
学术型硕士研究生旨在培养德智体全面发展，爱国守法，在本学科内掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力、富有创新精神的高级专门人才。
全日制专业学位硕士研究生旨在培养德智体全面发展，爱国守法，掌握相关专业领域坚实的基础理论和宽广的专业知识，具有较强的解决实际问题的能力，能够承担专业技术或管理工作，具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
学术型硕士研究生和全日制专业学位硕士研究生采取“分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”的招生考试模式。
（一）报名参加硕士研究生(含学术型硕士和全日制专业学位硕士）全国招生统一考试，须符合下列条件：
1．拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
2．考生的学历必须符合下列条件之一：
（1）国家承认学历的应届本科毕业生；
（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员（包括通过高等自学考试或国家承认学历的成人高校获得本科毕业文凭的人员）；
（3）已获硕士、博士学位的人员（只能报考委托培养或自筹经费的硕士）；
（4）达到与大学本科毕业生同等学力的人员。
其中同等学力人员是指：
①获得国家承认的高职高专毕业学历后，满2年（从高职高专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同）；
②国家承认学历的本科结业生；
③成人高校应届本科毕业生。
3．年龄一般不超过40周岁，报考委托培养或自筹经费的考生年龄不限。
4．身体健康状况符合规定的体检标准。
5．同等学力人员报考，还应具备下列条件：
（1）已取得报考专业大学本科8门以上主干课程的合格成绩（由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单）；
（2）已在公开出版的核心学术期刊发表过本专业或相近专业的学术论文；或获得过与报考专业相关的省级以上科研成果奖（为主要完成人）；或主持过省级以上科研课题。
（二）自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
（三）已经在读的研究生报考，须在报名前征得所在培养单位同意。
（四）能取得推荐免试资格的高等学校优秀应届本科毕业生，可申请免试攻读我所硕士学位研究生（包括学术型硕士和专业学位硕士）。具体申请办法见我所主页研究生教育栏目的《2011年接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法》。被确定接收的推荐免试考生应按时参加全国统一的研究生网上报名和现场确认（详见下条）。
考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件。在复试阶段将进行报考资格审查，凡不符合报考条件的考生将不予复试和录取，相关后果由考生本人承担。
拟参加2011年全国研究生入学统一考试的考生，报考时一律采取网上报名方式。考生在报名期间因公外出，可就地上网报名。考生在网上报名时所选择的报名点和参加考试的考点应一致。在北京参加考试的报考我所的考生应选择“中国科学院研究生院报名点”（报名点代码为1188）报名。
报名包括网上报名和现场确认两个阶段。
时间：2010年10月10日—31日每天9：00—22：00（若有变动，以教育部公布的时间为准）。报名和查询网址：中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/、北京教育考试院信息网(http://www.bjeea.cn)、中国科学院研究生院招生信息网(http://admission.gucas.ac.cn)。
报考我所的考生，网上报名时，在招生单位栏中应选择“80001中国科学院研究生院”，在院系所名称栏中要选择“150软件研究所”，然后选择报考专业和研究方向等报考信息。
时间：2010年11月10日—14日（若有变动，以教育部公布的时间为准）。
地点：在北京参加入学考试的考生必须在规定的时间内到中国科学院研究生院中关村园区青年公寓6号楼（中关村东路80号）现场确认，在京外参加入学考试的考生到所在省（市、自治区）高校招生办公室指定的报名点进行现场确认。
现场确认手续：考生凭本人身份证（或军官证）、本科毕业证书和学士学位证书（应届生凭学生证）原件和网上报名号确认报考资格，并办理交费和现场照相等手续。
在北京参加入学考试的考生必须网上支付报名费，在京外参加入学考试的考生，报名费支付方式以各省市规定为准。
被接收的推荐免试生必须在教育部规定的报名时间内到指定的报考点进行网上报名，并办理现场确认手续。被接收的推荐免试生不得再报名参加全国统一考试。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
1．初试日期：2011年1月（具体时间以教育部公布的时间为准）。
2．初试地点：以准考证上标注的地点为准。
学术型硕士：101思想政治理论、201英语、301数学一、408计算机学科专业基础综合；
专业学位硕士：101思想政治理论、204英语二、302数学二、408计算机学科专业基础综合。
1．在我所确定的复试基本分数线的基础上，依照考生初试成绩，原则上按录取人数与参加复试人数的1：1.2的比例，由高分向低分依次确定复试考生，进行差额复试。
2．复试形式、时间、地点等在复试前通过软件所网页向考生公布。
3．外语听力及口语测试在复试中进行，成绩计入复试成绩。
4．以同等学力报考的考生在复试时须加试两门大学本科主干课程（闭卷笔试），每门加试科目考试时间为3小时。加试科目不及格者不予录取。
5．对全日制专业学位研究生的复试，将更加突出对专业知识的应用和专业能力倾向的考查，更加侧重于对考生实践经验和科研动手能力等方面的考查。
复试时，考生统一进行体格检查。体检标准参照执行教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）和教育部办公厅、卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》。新生入学后需进行体检复查。
根据考生考试成绩（含初试和复试成绩），并结合其思想政治表现以及身体健康状况，择优确定拟录取名单。
报考攻读学术型学位的考生，若愿硕博连读，在复试阶段，可提交硕博连读申请。通过复试可择优确定为硕博连读生。全日制专业学位硕士研究生不能硕博连读。
定向生必须在录取前签署三方定向培养协议。
硕士生（包括学术型硕士和专业学位硕士）的基本学制一般为3年。硕博连读生的基本学制一般为5年。
2011年招收的学术型和专业学位硕士研究生，一律不收学费（定向委托培养研究生除外），且在学期间享受奖助学金等待遇。
　　非定向硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。定向硕士生回定向单位工作。 
1．考生因报考研究生与原所在单位或委托、定向及服务合同单位产生的纠纷由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，招生单位不承担责任。
2．现役军人报考硕士生，按解放军总政治部的规定办理。 　　  3．本简章如有与国家新出台的招生政策不符的，以国家新政策为准。
地  址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部
邮  编：100190
电  话：010－62561196
联系人：李老师  安老师
传真号：010－62562533
E-mail：caili@iscas.ac.cn 
网  址：http://www.iscas.ac.cn
中国科学院软件研究所研究生部
