http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201604/t20160406_4579307.html
中国科学院软件研究所学术副所长公开招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所学术副所长公开招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-06  |  【打印】 【关闭】
 　　根据软件研究所工作需要，中国科学院决定通过“公开招聘、竞争上岗”方式遴选软件研究所学术副所长1名。现将招聘相关情况及要求公布如下： 　　一、软件研究所简介 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。建所三十多年来，软件所建立了以国家重点实验室、国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、软件高技术研究和软件应用研究三大科研体系，形成了计算机科学、计算机软件、计算机应用技术等重点领域和相关方向的学科布局，培养和建设了一支高素质、高水平的科技人才队伍，并在计算机科学和软件领域取得了丰硕成果：获院、省部级以上成果奖34项（全部为第一完成单位），其中包括国家自然科学奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项；国家科技进步奖二等奖8项、三等奖2项。 　　二、岗位描述 　　学术副所长岗位是中国科学院为了更好地吸引海内外杰出人才来院工作，充分发挥他们在学术活动和科研管理方面的重要作用而特设的岗位。学术副所长岗位不占所在研究所领导班子职数，无行政级别（不列入院管干部序列），实行聘任制管理。 　　三、岗位职责 　　准确把握学科动态和发展方向，注重战略谋划和前瞻布局，组织、带领团队占领学术高地，促进具有重要影响的重大突破和重大创新成果的产出；组织开展国际学术交流，扩大在本领域国际学术界的影响；积极培养青年人才。 　　四、应聘条件 　　1．坚决拥护和执行党的基本路线和各项方针、政策，具有履行岗位职责所需要的政治理论水平。有良好的道德修养，清正廉洁，以身作则，密切联系群众，自觉接受党和群众的批评和监督。 　　2．具有较强的战略思维、宏观决策和驾驭全局的能力。具有强烈的事业心和责任感，以及较强的组织协调能力和团队精神。作风民主，胸怀宽阔，能够听取不同方面的意见和建议，有全局观念，善于团结同志。 　　3．具有较好的科研工作背景，有在国内外高水平大学或研究机构从事科研工作的经历，并在计算机软件与理论相关学科领域有较深的学术造诣，在国内外相关学术界具有较高的知名度和影响力。 　　4．具有正高级专业技术岗位3年以上任职经历。中国科学院“百人计划（A类）”或国家“千人计划”创新人才长期项目入选者优先。 　　5．身体健康。 　　五、材料准备 　　1．报名者需填写《中国科学院所级岗位竞聘申请表》（见附件），同时附3000字左右的书面报告及相关资格证明材料。 　　2．通过资格审查者，应邀参加竞聘答辩。准备30分钟的PPT文件，报告时间30分钟，答辩10分钟。 　　PPT报告内容主要包括： 　　①个人基本情况（学习和工作简历）；②简要叙述所从事工作的实绩；③对竞聘岗位职责的理解与认识；④自身优势与不足；⑤下一步工作思路。 　　竞聘答辩时间和地点将另行通知。若未通过资格审查，我局将不通知相关人员参加竞聘答辩。恕不退回应聘材料。 　　六、报名方式 　　将有关材料（电子版）发送至ganbuzhaopin@cashq.ac.cn；纸质版材料经本人签字后，快递至中国科学院人事局领导干部处，并请同时电话确认。 　　七、报名时间 　　2016年4月6日至4月19日。 　　八、联系方式 　　联系人：许冬  李洪伟 　　联系电话：010-68597449  68597410 　　E-mail：ganbuzhaopin@cashq.ac.cn 　　快递地址：北京市海淀区中关村东路55号中国科学院数学与系统科学研究院蓝白楼408房间 　　邮编：100190 　　  　　附件：《中国科学院所局级岗位竞聘申请表》(点击下载) 　　  　　  　　                                                                    中国科学院人事局                                               2016年4月6日
