http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201107/t20110714_3309177.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
所长寄语2012年考生
　　　　　 ——写给保送生和考生的公开信
又到了给保送生和考生写公开信的时间了。今年我想与大家谈谈软件行业和软件事业。
都说软件行业是朝阳行业，没错！而且去年还被列入国家战略性新兴产业。但是随着软件行业从无到有、从小到大的发展，也逐渐显露出两点新的特征：第一，软件行业越来越成为大众行业，一方面软件早已深入人们生产、生活的方方面面，须臾不可或缺；另一方面软件平台、工具的广泛使用，大大降低了软件行业的进入门槛。第二，软件行业正在成为一个竞争异常残酷、风云变幻莫测的行业，没有哪种软件方法可以一成不变（one-size-fit-all），也没有哪家软件企业敢轻言基业长青。但“沧海横流,方显英雄本色”，我觉得这恰恰是软件行业的夺人魅力所在。
看看软件行业的最近动态。先放眼世界，无论是微软、Google、Facebook、苹果、IBM等国外大公司的角逐，还是云计算、物联网或者智慧这个、智慧那个的风潮，除了商业模式的灵活运用，背后无一不主要是软件力量的比拼。在人们以为操作系统为王的时代已经过去之际，iOS、Android、WP7竟然又搅动了“新三国演义”。
再回到中国，百度、腾讯、阿里巴巴等互联网软件企业结合中国特色的国际化发展给年轻人创新和创业树立了榜样的力量，华为、中兴等传统通信产品公司也早就借“18号文”的东风长期跻身“中国软件百强”的前两名，这几年“核高基”国家科技重大专项的启动，更是给了中国软件行业无限的想象空间。
软件当然是高科技，同时软件又是科学，是管理，是文化……一句话，软件，是可以终身托付的事业！
无论你现在是否是软件或者相关专业的学生，如果加入了软件所，你就真正进入了软件行业，也就找到了你进入软件事业的大门……欢迎你们！
每年的结尾，都要重复同样的话：同学们保研、报考过程中有任何疑问，请向软件所研究生部致电或者邮件咨询。预祝你们成功！
中国科学院软件研究所所长、研究员　 李明树
