http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/200807/t20080722_2282886.html
2009年推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2009年推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-22  |  【打印】 【关闭】
申请人应为全国重点高校具有推荐免试资格的应届毕业生，并且满足：
1、 有为科学事业献身的精神，有较好的科研潜力，道德品质良好，遵纪守法；
2、 学习成绩优秀，总评成绩名列本院年级、专业前茅；
3、 具有较强的外语听、说、读、写应用能力；
4、 具有较强的调查研究、综合分析问题、解决问题能力；
5、 身体健康状况符合规定的体检标准，心理健康状况良好。
申请人应在2008年8月11日--9月22日期间，登录中国科学院研究生院招生信息网（http://admission.gucas.ac.cn）,通过院推荐免试生申请系统（以下简称推免生申请系统）提交免试申请，并将下列申请材料寄到软件所研究生部：
1） 《中国科学院研究生院2009年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》（网上提交申请后，下载打印此表并签名）；
2）所在学校教务部门（或院系）出具并加盖公章的大学本科前三年所修课程成绩单；
3）个人简历及专业学习情况介绍；
4）英语四六级成绩单复印件（或其他英语水平证明）；
5）所在学校教务部门开具的学习成绩（或总评成绩）排名证明（最迟于10月15日补交）；
6）所在学校教务部门开具的推荐免试生资格证明（最迟于10月15日补交）。
所有申请材料一经收到，恕不退还。
软件所教育小组将分两批对申请人提交的申请材料进行初审。两批的初审时间分别为9月11日和9月29日。初审结果将及时在推免生申请系统中公布。通过初审的申请人需在规定的时间来软件所参加复式。请申请人及时登录推免生申请系统查看有关信息。
复试分两批进行，以第一批为主。第一批复试时间大约在 9月中旬（具体时间以研究生部通知为准），第二批复试时间在10月10日左右。
复试办法和内容另行公布。
软件所教育小组根据各组复试成绩，结合体检结果，按复式办法确定的原则集体确定拟录取名单。拟录取名单在软件所主页（http://www.iscas.ac.cn）公示7天，无异议者由研究生部发给接收函（申请人须在规定时间内交齐申请材料）。
    拟录取的推荐免试生还须在国家规定的时间到所在学校指定的报名点办理正式报名手续，未办理正式报名手续的同学不能录取。
2009年4月，软件所将对拟录取的推荐免试生按以下要求进行复审： 
1、 完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节（含毕业论文或实习）的学分要求；
2、 复试通过后，本科必修、限选及公共选修课程没有出现不及格情况，也没有受到任何处分。
复审合格的方可被录取。对在申请过程中存在弄虚作假的推免生，一经发现，即取消推免生资格，对已录取者取消录取资格和学籍，由推荐单位按学生管理规定进行相应处理。
推荐免试生需占本科所在学校的推荐免试生指标。
软件所鼓励推荐免试生硕博连读。考生可在复试时提交硕博连读申请，同等条件下，优先录取愿硕博连读的考生。
通信地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部 
邮政编码： 100190
联系电话：010－62561196  62661031
联 系 人：李老师   安老师
E-mail地址：yjs@iscas.ac.cn
中国科学院软件研究所研究生部
