http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201212/t20121214_3707554.html
全国科学院联盟成立 白春礼院长为软件领域分会授牌----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 全国科学院联盟成立 白春礼院长为软件领域分会授牌
 文章来源：  |  发布时间：2012-12-14  |  【打印】 【关闭】
 12月8日上午，全国科学院联盟成立大会在北京举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信。中国科学院院长、党组书记白春礼，中国科学技术协会书记处书记、党组成员张勤，中科院副院长李静海，中科院党组副书记方新，山东省委常委、常务副省长孙伟，安徽省副省长倪发科，河南省副省长徐济超，广西壮族自治区副主席陈章良，甘肃省副省长郝远等有关院省领导以及中科院有关部门、分院、研究所，地方政府有关部门、地方科学院负责人等200余人出席大会，中科院副院长施尔畏主持大会。成立大会上，中国科学院与17家地方科学院共同签署了《全国科学院联盟成立北京宣言》，白春礼院长在会上讲话，并为6个专业领域分会授牌。李明树所长代表依托软件研究所组建的软件领域分会接牌。
全国科学院联盟软件领域分会由软件研究所联合中科院及地方科学院所属24家研究机构于2012年4月26日发起成立。分会本着“优势互补，资源共享，互相促进，共同发展”的原则，依托软件研究所，联合中科院和地方科学院软件相关研发和应用机构，面向国家和区域经济社会发展需求，充分发挥各自优势，围绕计算机科学、计算机软件、计算机应用技术和信息安全等学科领域以及云计算、物联网、行业企业信息化等应用领域，在学科发展、人才培养、平台建设、国际合作和成果转化等方面开展紧密合作。通过人才和学术交流、合作研究及价值链技术集成，促进分会成员的自身发展和创新能力的整体提升。
白春礼院长为软件领域分会授牌
白春礼院长与6个专业领域分会合影
