http://www.is.cas.cn/kxcb/kpdt/201602/t20160216_4532897.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科普动态----中国科学院软件研究所
 首页 > 科学传播 > 科普动态
 民政部海峡两岸婚姻家庭服务中心冬令营“科技漫游日”活动在软件所举行 
 时间：2016-01-26 
 2016年1月26日，由民政部海峡两岸婚姻家庭服务中心主办的第二届海峡两岸婚姻家庭子女冬令营“科技漫游日”活动在软件所举行，软件研究所副所长肖作敏、海峡两岸婚姻家庭服务中心副主任杨文涛到场，来自两岸婚姻家庭子女近60人参加了活动。活动中，营员们首先参观了软件技术博物馆，软件所信息中心王东霞高级工程师向成员们讲解并回顾了中国计算技术和软件产业发展史。随后，在5号楼四层大报告厅的“3D打印课堂”，软件所总体部研究员武延军、助理工程师张萌向成员们介绍了软件所的发展历程，讲解了3D打印的基本概念、应用情况、未来发展趋势、3D模型制作和打印方法等，向大家展示了3D打印技术和成型产品，一个个造型各异、栩栩如生的3D模型让大家产生了极大兴趣。在互动操作环节，通过科研老师的指导，冬令营的同学们亲手完成了3D模型的制作打印。 最后，肖作敏副所长、杨文涛副主任为获得“科技漫游日”活动优秀作品的营员颁奖。集体合影参观软件技术博物馆“3D打印”实际操作分享“3D打印”成果肖作敏副所长（左三）和杨文涛副主任（左二）参观“3D打印课堂”
