http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201010/t20101013_2986019.html
软件所举行支部工作培训研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行支部工作培训研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2010-10-13  |  【打印】 【关闭】
根据软件所党委年初的工作计划，10月9日，软件所党委组织召开了2010年度支部工作培训研讨会。会议由党委书记李玉成主持，软件所党委委员、纪委委员、各支部书记等近20人参加了会议。
本次会议的内容，一是介绍和安排党委换届工作；二是各支部交流开展“创先争优”活动进展情况；三是交流如何做好研究所党支部工作。
李玉成首先做了党委换届工作情况介绍。软件所党委计划于11月中旬换届，有关事宜正在报请京区党委批复。 
在开展“创先争优”活动情况交流环节，各支部都积极、详细地介绍了各自所开展的工作。
综合信息系统技术国家级重点实验室党支部，定期召开支部会议和党小组会议，讨论实验室的发展问题。对工作和生活中遇到的问题，特别是对有抑郁、孤僻等心理问题倾向的职工和学生，提供及时有效的疏导和帮助。
基础软件国家工程研究中心党支部由之前的两个支部合并而成，因此在日常工作中特别注意部门的融合问题，通过组织开展各类集体活动，消除隔阂，加快人员相互了解，从而促进各项工作顺利推进。此外，还专门组织了创新研究沙龙，成为探讨创新思维培养、创新能力提升的好形式。
软件工程技术研究开发中心党支部注意发挥职工党员和学生党员在重大项目中的骨干作用和艰苦工作中的模范带头作用。今年夏季三个月的时间内，为完成某紧急项目，项目组成员平均每人加班时间在180小时左右，高温假期间都在工作。9月底是某项目集成的时间点，正值中秋时节，项目组的党员放弃假期加班加点，任劳任怨。
计算机科学国家重点实验室党支部非常关心实验室青年的心理健康问题，专门邀请专家举办心理讲座，吸引了广大师生一起积极聆听。
信息安全国家重点实验室党支部，常常利用每天中午一小时时间开展创新研讨，并积极利用所里职工健身中心开展体育活动，既促进了员工的身体健康又加强了交流，培养了和谐的工作氛围。
人机交互技术和智能信息处理实验室党支部积极参与研究室“十二五”规划和“创新2020”发展战略的研究制定，组织党员认真学习“9个转变”等重要精神。在研究生中开展创意大赛，鼓励创新精神，使创新工作形成规模和常态。
机关党支部结合自身特点，以各个职能部门为单位，立足本职积极服务科研工作，服务科研人员。同时，组织开展部门间交流活动，增进彼此了解，加强协作，提高工作效率，为工作顺利开展提供有利保障和支持。
离退休党支部在离退休工作中发挥了很好的作用。离退休人员的活动非常丰富，每次开展活动都由党员干部充当联络员，带头响应，在离退休人员中起到凝聚作用。支部委员工作耐心细致，尽心尽力，受到离退休人员的一致好评。
在随后的研讨中，大家认为软件所的创先争优活动还要进一步深入开展，要广开思路，深入挖掘，运用多种载体将活动落在实处，引导广大党员群众积极投身研究所的科技创新工作中。周津慧研究员重点介绍了她从事支部书记工作期间的一些心得体会和成功经验，给大家以新的启发。
在听取各支部活动情况汇报和大家的研讨后，李玉成首先肯定了各支部的工作。他指出，“创先争优”的环境和氛围对科研工作的开展很重要；各支部要思考如何在“创新2020”中发挥作用；先进人物事迹能够起到激励榜样的作用，要善于发现和培养身边的典型；党委工作的落实归根结底靠支部，只有积极推进支部建设，才能充分发挥党组织的作用，从而保障并促进研究所的健康发展。
