http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200811/t20081126_2269158.html
软件所离退休支部开展深入学习实践科学发展观活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休支部开展深入学习实践科学发展观活动
 文章来源：  |  发布时间：2008-11-26  |  【打印】 【关闭】
 　　软件所自2008年10月开展深入学习实践科学发展观活动。李玉成书记代表所党委在动员大会上深刻阐述了开展学习实践活动的重大意义、指导思想、目标要求、主要原则等，并对软件所开展深入学习实践科学发展观活动进行了周密部署。
　　自学习实践活动开展以来，软件所离退休支部十分重视，以多种方式组织离退休党员学习科学发展观，并积极参与所里组织的调研活动。
　　11月20日，李玉成书记、张晓刚所长助理、党办主任谢京红与离退休支部委员、离退休工作委员会、离退休人员代表和离退休民主党派人士进行座谈，就如何学习实践科学发展观，推动离退休工作，听取老同志们的意见和建议。
　　为了使科学发展观活动能够深入开展，使更多的离退休党员同志及时参与学习实践科学发展观，支部根据离退休人员身体状况、居住地区、天气气候等实际情况，采取积极主动走出去，按居住地区分小组，将学习材料和问卷调查题发送到离退休党员手中，党员们认为“一次答题过程就是一次学习的过程，挺好”。
　　在这次学习实践科学发展观活动中，支部和离退办人员一起，登门拜访了离退休老领导、老党员，在为他们送学习资料的同时，倾听他们的学习心得以及意见与要求，大家对离退休支部在工作中如何发挥作用提出了建议和期望，并衷心期盼软件所在学习落实科学发展观活动中，软件事业蒸蒸日上。
