http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201505/t20150526_4362657.html
第四届“中科杯”全国软件设计大赛正式启动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 第四届“中科杯”全国软件设计大赛正式启动
 文章来源：  |  发布时间：2015-05-26  |  【打印】 【关闭】
 　　5月22日下午，由中国科学院软件研究所主办的第四届“中科杯”全国软件设计大赛启动仪式暨新闻发布会在软件所举行。主办方软件所党委书记、副所长李玉成、中科院院士林惠民、软件所副所长徐帆江、所长助理张健，赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司总裁王继喆等出席发布会。活动吸引了中央人民广播电台、中国青年报、经济日报、网易等21家媒体到来。　　“中科杯”全国软件设计大赛是一项面向中国大陆和港澳台所有在校学生的公益性科技竞赛，旨在“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”。这项大赛自2009年起，每两年举办一届，已成功举办三届, 期间得到了包括中国软件行业协会在内的社会各界组织的大力支持与关注。历届大赛均吸引了来自全国的200多所高校、研究所和部分中学的参赛团队，覆盖了我国全部的“985工程”重点建设高校和绝大多数“211工程”建设高校。大赛树立了“中科杯”的品牌，同时赢得社会各界的盛誉。本次大赛是第四届，时间从2015年5月到2015年9月上旬。　　启动仪式上，李玉成书记发表精彩的致辞。他表示：“随着李克强总理在今年两会上提出‘互联网+’的概念，我们也希望本次大赛的参赛选手可以放开眼界，积极创新，将互联网的平台，利用软件技术，能够把互联网和包括传统行业在内的各行各业结合起来，创作出令人耳目一新的作品。”　　大赛组委会顾问李伟亨代表组委会对本次中科杯大赛的主题、参赛流程、报名方式等大赛相关信息进行了详细的介绍。并寄语参赛选手：“预祝所有参赛选手，以中科杯为舞台，收获进步和成长；以比赛为起点，继续努力推进科技创新，将来为中国软件事业发展做更新更大的贡献。”　　大赛坚持立足公益，不但不向参赛队伍收取报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿的经费支持。入围本届大赛决赛的团队将被邀请到北京参加决赛答辩，获得特等奖的团队还可获得两万元奖金，并且获得特等奖和一、二、三等奖的团队成员将有优先被录取进入中国科学院软件研究所攻读研究生的机会。　　本届大赛邀请到27位国内知名专家学者组成大赛指导委员会，其中包括林惠民、沈昌祥、张钹、周巢尘四位院士。并邀请到包括北京航空航天大学、南开大学、厦门大学在内的47所全国重点高等院校的计算机相关学院作为大赛协办单位。　　自即日起至6月15日，选手可自由组队并登录大赛官方网站（cscup.iscas.ac.cn）报名。　　　　启动仪式　　　　软件所党委书记、副所长李玉成致辞　　　　组委会顾问发言　　　　记者提问　　
