http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201007/t20100714_2903285.html
软件所2010届研究生毕业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2010届研究生毕业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-14  |  【打印】 【关闭】
7月11日上午八时，软件所2010届研究生毕业典礼在所大报告厅隆重举行。所长李明树、书记李玉成、副所长黄涛、学位委员会主席冯登国、所长助理张健等领导出席了典礼。100多位毕业生的家长和亲属也应邀参加。本次典礼由中科软科技股份有限公司提供赞助。
李明树所长首先发表了典礼致辞。他说，毕业仅仅是序曲，各位毕业生人生的“大戏”其实才刚刚拉开帷幕。临别之际他以老师或兄长的身份向大家提出殷切希望：希望各位毕业生以诚信的为人、宽容的心态、刻苦的精神，继续人生舞台的终身学习！
随后，张健宣读了“中科院研究生院2009-2010年度优秀毕业生”名单和“软件所2009-2010年度优秀导师表彰决定”，李玉成、冯登国为获奖者颁奖。黄涛宣读了2010届毕业生名单，李明树向全体毕业生颁发了毕业证书。
 胡晓惠研究员代表全所老师向毕业生送上祝福和寄语。刘奎恩同学代表毕业生向研究所和导师表达了感激之情。感谢研究所为大家提供了优越的学习生活环境，感谢导师在学生的成长过程中所付出的心血。毕业生纷纷向导师敬献鲜花，以表达敬意。
毕业典礼之后，所学生会还专门为毕业生送上了欢送节目。节目短暂而温馨，中间穿插的毕业纪念DV的闪光镜头，让台下的毕业生时时露出会心的微笑。
何须苦别离，聚散终有时。软件所在成立的短短25年间，已培育了众多活跃在国内外软件领域的专业人才。无论毕业生身在何处，软件所永远是大家共同的家园。
冯登国研究员与优秀毕业生合影
软件所2009-2010年度优秀导师合影
