http://www.is.cas.cn/xwzx/rd/201505/t20150520_4359250.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
热点新闻----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 热点新闻
 软件所计算机科学国家重点实验室举办2015年科技开放周活动 
 时间：2015-05-20 
 　　5月16日至22日，中国科学院软件研究所计算机科学国家重点实验室2015年科技开放周活动在软件所5号楼举行。本次活动旨在向公众宣传科普知识，激发青少年对计算机科学的兴趣。来自北京理工大学、北京航空航天大学、北京交通大学、人民大学附中、清华大学附中、中关村中学、中关村第三小学、中关村第四小学等大中小学学生和社会各界群众逾200人参加了本次活动。　　此次科技开放周共分为“科普展览”、“互动体验”和“科普报告”三部分内容。　　科普展览结合实验室五个研究方向，共展出了27块计算机科学与软件前沿研究成果的科普展板，向社会公众介绍与国民经济、人民生活等密切相关的软件新技术，展示软件科技的魅力，激发公众对软件科学的热爱。　　互动体验共推出了六项科普体验项目，包括智能家庭数据中心、机器人操作系统、海云协同调度、图像创意拼凑、脑神经系统疾病辅助诊断、基于多通道信息的连续情绪识别，以及两部生动有趣的网络安全科普视频。这些体验项目既涵盖了丰富的计算机科学知识，也展示了计算机软件的先进技术与设备，如3D打印机、笔式自然交互等。活动中，孩子们与机器人操作系统进行现场交流、观看了3D打印过程和成果，聆听了科研人员的专业讲解，寓教于乐，很好地激发了公众对软件科技的兴趣。　　开放周期间，武延军研究员、时磊副研究员等共作了10场专题科普报告，深入浅出地介绍了时下热门的机器人操作系统、大数据可视分析等前沿软件研究情况，吸引了众多公众前来聆听。　　此次活动生动、形象地向社会公众展示了计算机科学与软件技术的魅力，激发了青少年对计算机科学的兴趣，获得了公众广泛好评。活动当日，许多参观者还填写了开放项目反馈调查表，积极为开放周活动提供建议。　　　　工作人员在为中学生讲解海云协同调度　　　　武延军研究员作题为“数据操作系统和通用智能”科普报告　　  
