http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201603/t20160322_4568645.html
软件所贵阳分部“贵州大数据产业孵化器、贵阳国际大数据创新中心、西南大数据产业联盟”揭牌活动在贵举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所贵阳分部“贵州大数据产业孵化器、贵阳国际大数据创新中心、西南大数据产业联盟”揭牌活动在贵举行
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-22  |  【打印】 【关闭】
 　　3月18日，贵州大数据产业孵化器、贵阳国际大数据创新中心、西南大数据产业联盟揭牌活动在贵举行。　　贵阳市委副书记、市长刘文新，中科院昆明分院党组书记、副院长周杰，中科院软件研究所所长赵琛，中科院软件研究所党委书记、贵阳信息技术研究院院长李玉成，中科院软件所副所长操云甫，贵州省科技厅副厅长林浩出席。活动由贵阳市副市长徐昊主持。　　受贵州省委常委、市委书记陈刚委托，刘文新代表贵阳市委、市政府向中科院软件研究所、省直有关部门对贵阳的关心和支持表示感谢，对贵州大数据产业孵化器、贵阳国际大数据创新中心、西南大数据产业联盟的成立表示祝贺。他说，在大家的共同努力下，贵阳大数据发展在全国领先领跑，实现了“九个率先”，得到了党和国家领导人的肯定。“十三五”时期，我们将以大数据为引领，努力打造创新型中心城市。“三个平台”的挂牌成立，标志着贵阳与中科院软件研究所的合作迈上了一个新台阶，希望“三个平台”立足贵阳、服务全省、辐射西南，充分发挥功能作用，聚集创新创业资源要素，为贵阳市创建国家级大数据产业发展集聚区、贵州省建设国家大数据综合试验区做出积极贡献，努力打造贵州、贵阳大数据产业发展的标志性平台。希望中科院软件研究所一如既往地关心支持贵阳发展，继续发挥人才、技术、资源等优势，为贵阳“一个目标、三个建成”贡献力量。 　　赵琛所长在致辞中说，近年来，贵阳抢占大数据发展先机，在顶层设计、基础设施、系统应用、平台载体建设等方面取得重大突破，许多工作走在全国前列，实现了率先发展。围绕贵阳市乃至贵州省在大数据等领域的科技需求，软件所与贵阳市发挥各自优势，共建中科院软件所贵阳分部暨贵阳信息技术研究院，探索了一条政产学研紧密结合，共同促进大数据技术和产业发展的路子。中科院软件研究所将发挥自身优势，以“一部一院”为支点，与贵阳市进一步加大合作力度，全力推动贵阳大数据产业发展。 　　据悉，贵州大数据产业孵化器是由中科院软件所贵阳分部发起，主要从事金融、扶贫、农业、消费、健康、公共服务、旅游、交通、人力等九大领域的大数据产业孵化。贵阳国际大数据创新中心由贵州大数据产业孵化器与欧美科技产业联盟联合成立，是一个促进全球大数据产业创新，人才、技术交流的平台。西南大数据产业联盟由中科院软件所贵阳分部等单位发起，旨在整合西南地区大数据全产业链资源，以“互联网+”推动产业转型升级，带动西南地区大数据产业发展。　　揭牌仪式后，大数据产业发展论坛顺利举办，中国科学院大学经济与管理学院教授、博士生导师吕本富，清华数据创新基地主任邱东晓，欧美科技产业联盟主席邵青山，中科院软件所软件工程技术研究开发中心主任、研究员钟华分别做精彩报告。 　　贵州大学、贵阳学院、高新区、市直有关部门、中科院软件研究所有关部门负责人，特邀专家、企业代表等参加揭牌活动。 　　　　报道链接：http://epaper.gywb.cn/gyrb/html/2016-03/19/content_461919.htm 　　　　　　揭牌仪式　　　　刘文新参观贵州大数据产业孵化器　　　　活动现场　　
