http://www.is.cas.cn//xwdt2016/nbgg2016/201702/t20170217_4746222.html
关于申报2017年度王宽诚率先人才计划相关项目的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于申报2017年度王宽诚率先人才计划相关项目的通知
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-17  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门： 　　根据《中国科学院王宽诚率先人才计划管理办法》、《中国科学院人事局关于申报2017年度王宽诚率先人才计划相关项目》的通知要求，院将启动2017年度王宽诚率先人才计划相关项目的申报工作，现将有关事项通知如下： 　　一、卢嘉锡国际团队项目 　　1.申报条件：“国际团队”应由不少于7位致力于科学和技术原创的海内外科技领军人才组成，其中海外人才不少于4人。团队成员应符合以下要求： 　　（1）团队负责人应为我院“四类机构”核心骨干人员，或是具有一定国际影响力，研究领域活跃在科技前沿，并取得突出成果的领军人才。同时应具有优秀的团队组织能力，有良好的海外合作基础。年龄不超过50周岁。团队负责人所在单位为依托单位。 　　（2）其他国内成员应为我院在册正式职工，具有高级专业技术职务，年龄不超过45周岁。 　　（3）海外成员应在海外著名高校或科研机构获得副教授及以上或相当职位；与国内成员已经或正在建立密切的合作关系；确保在受聘期间能经常参加“国际团队”实质性合作研究，且每年到我院工作时间不少于1个月。受聘期间一般不在国内其他单位兼职，确需兼职的，应不影响在“国际团队”的工作时间。 　　2.相关支持：获得择优支持后，院支持“国际团队”人才专项经费200万元，主要用于团队合作的科研项目、人员费用支出，另由王宽诚教育基金会资助100万元，主要用于海内外人员互访和人才培养等费用。项目执行期为3年（从获得拨款支持年度算起），经费按年度预算下拨。 　　3.团队组建流程：国际团队上报至所人力资源处，由所里初审并组织专家进行组建论证；经过半年以上的试运行，由所里组织专家进行试运行论证，选择一个基础扎实、管理完善、运行良好的团队上报院里进行择优。 　　4.提交材料：《王宽诚率先人才计划-“卢嘉锡国际团队项目组建论证报告》纸质版一式一份提交至所人力资源处，电子版发送至邮箱huihan@iscas.ac.cn。 　　5.申报时间：随时申请随时受理。 　　  　　二、产研人才扶持项目 　　1.申报条件：有高级专业技术职务，热心科技成果转移转化工作，与相关企业有一定合作基础，有望推动技术转化或带动产业升级的科技人才，年龄不超过50岁。 　　2.相关支持：王宽诚教育基金会资助“产研人才”专项经费50万元，主要用于与企业进行合作交流、参加学习培训和人才培养等费用。项目执行期为3年（从获得拨款支持年度算起），经费一次性下拨。 　　3.材料要求：《王宽诚率先人才计划产研人才扶持项目申请表》、《王宽诚率先人才计划产研人才扶持项目申请人员情况汇总表》纸质材料一式三份提交至所人力资源处，电子版发送至邮箱huihan@iscas.ac.cn。 　　4.申报时间：2017年2月24日下班前。 　　  　　附件：1、《中国科学院王宽诚率先人才计划管理办法》 　　      2、王宽诚率先人才计划卢嘉锡国际团队组建论证报告　　      3、王宽诚率先人才计划产研人才扶持项目申请表 　　      4、王宽诚率先人才计划产研人才扶持项目申请人员情况汇总表　　  　　联系人：人力资源处 张会涵 　　电话邮箱：62661016，huihan@iscas.ac.cn 　　  　　中国科学院软件研究所 　　2017年2月17日   
