http://www.is.cas.cn/gjzdyfxm/xmxwdt/201702/t20170222_4749419.html
国家重点研发计划课题“新型穿戴式体感交互设备”年度总结汇报会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具
首页 > 国家重点研发计划-云端融合的自然交互设备和工具 > 相关新闻
 国家重点研发计划课题“新型穿戴式体感交互设备”年度总结汇报会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-22  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年1月16日，国家重点研发计划课题“新型穿戴式体感交互设备”年度总结汇报会议在西北工业大学长安校区顺利召开。课题负责人陈东义教授、浙江大学、西北工业大学、中科院计算所、北京理工大学及诺亦腾科技有限公司等单位课题骨干成员参加了本次会议。 　　本次会议主要包括2016年课题总体进展情况总结、参观西北工业大学健康应用实验室及对2017年工作计划的研讨和部署。首先，陈东义教授总结了课题在2016年取得的总体进展，对课题未来的成果展示提出了很高的期望。在此基础上，各课题参与单位分别就2016年取得的成果及2017年的研究计划进行详细汇报。中午，课题组参观了西北工业大学健康应用实验室，对智能家居系统进行实地观摩。下午，课题组就课题内部合作及课题间合作提出了具体的想法和需求，进一步细化接下来的任务，明确了时间节点。 　　本次课题年度总结汇报会的举办为后续课题工作的有序推进奠定了坚实的基础。 
