http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201103/t20110331_3105515.html
软件所2011年度工作会议暨第七届第一次职工代表大会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2011年度工作会议暨第七届第一次职工代表大会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2011-03-31  |  【打印】 【关闭】
3月29日，软件所全体职工大会暨第七届第一次职工代表大会在5号楼大报告厅举行。
上午，全体职工大会由副所长赵琛主持，软件所在职职工、离退休职工代表和研究生代表参加了会议。
所长李明树代表所领导班子做本届班子任职目标暨2010年度工作总结、2011年度工作部署报告。
李明树提出本届班子将致力“三个着力突破”，实现“九个转变”，着力提升研究所原始创新能力、关键技术突破创新能力、集成创新能力、高级人才凝聚培养能力、成果转化能力和社会影响能力，通过完成“建立可持续发展的体制机制、形成积极向上创新文化氛围、建设高水平好结构人才队伍、做出有显示度重大创新贡献”四个方面的具体任务，确保本届班子任职目标的实现。
在“创新2020”和“十二五”规划顶层设计上，李明树强调软件所将遵循建设优秀的人才队伍，发展“三性”的学科方向，组织重大项目/任务攻关和定向基础性研究，及深化院地、产学研和国际合作四个原则。报告还就软件所2011年度财务预算进行了说明。
随后，党委书记李玉成传达了2011年度院工作会议精神，重点介绍了院工作会议的主要任务，详细解读了路甬祥《承前启后，继往开来，引领带动中国科技跨越发展》的讲话、白春礼《深入实施“创新2020”，开创我院跨越发展的新局面》的工作报告。
赵琛副所长宣读了2010年软件所在科研、研究生教育、安全保密等各方面工作的获奖情况。
下午，召开了软件所第七届第一次职工代表大会，包括职工代表、列席代表和特邀代表共90人参加了会议，会议由工会副主席谢京红主持。
与会代表听取了工会主席李玉成代表第六届工会委员会作的工会工作总结报告，工会副主席谢京红作的财务工作总结报告，工会经费审查委员会主任朱少华作的经费审查工作总结报告。代表们还听取了《关于<软件研究所职工工资正常增长机制的指导意见>的说明》等五个涉及研究所管理制度的报告。所长助理操云甫对职工代表提案逐一进行了答复。
大会选举产生了新一届软件所职代会常设主席团、工会委员会、妇女工作委员会及工会经费审查委员会。新一届职代会常设主席团主席由胡晓惠担任，工会主席由李玉成担任，妇女工作委员会主任由谢京红担任，经费审查委员会主任由金蓓弘担任。
随后，与会代表分三组对全天会议报告进行了认真、热烈的讨论，形成并通过相关会议决议。会议一致认为李明树所长的报告实事求是、内容丰富,提出的任期目标，改革创新、思路清晰、令人鼓舞。工会工作报告向大家展示了本届工会为维护职工利益，创建和谐研究所所做的大量工作，提出的创建“先进职工之家”的工作目标，切实可行。大会通过的一系列规章制度，充分体现了所党政领导班子关心职工，切实为广大职工谋福利，努力建设规范、高效、和谐研究所的决心。大家表示一定要坚定信心，团结一致，在所党政班子的领导下，在“创新2020”的实施过程中，群策群力，创先争优，为完成大会提出的各项任务，建设和谐奋进的软件所而努力奋斗。
最后，胡晓惠研究员代表新一届职代会常设主席团作大会发言。胡晓惠表示，新一届工会将在上级工会和所党委的领导下，在所班子的大力支持下，切实发挥工会维护、建设、参与和教育的职能，紧密围绕本届班子任期目标，带领广大职工积极投身研究所各项工作，特别是要瞄准“创新2020”，在科研主体工作和创新文化建设两大方面，做出新的、更大的贡献，把软件所建设得更好。
