http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200906/t20090623_2269090.html
“见证辉煌”----参观社会主义新农村韩村河----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “见证辉煌”----参观社会主义新农村韩村河
 文章来源：  |  发布时间：2009-06-23  |  【打印】 【关闭】
 　  6月21日上午，软件所党办组织支部书记、支部委员及新发展党员一行来到北京远郊房山区，参观中央国家机关工委宣传部推荐的社会主义新农村典范----韩村河。　  从鸟瞰韩村河全貌开始，村里的讲解员向我们一一介绍了在党的领导下，在党支部书记田雄的带领下，全村人艰苦创业、勤劳致富的发展历程。改革开放以来，韩村河走出了一条“以建筑为龙头，带动集体经济全面发展，村民共同富裕”的成功之路，将昔日贫穷落后的“寒心河”建成了社会主义新农村示范点、首都文明村，受到党和国家领导人以及国外友人的高度赞扬。　  通过参观，大家切身感受到新农村的崭新风貌和当地人民群众殷实富足的生活，也更加深刻地体会到共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好！
