http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200905/t20090504_2267114.html
首届“中科杯”全国软件设计大赛拉开帷幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 首届“中科杯”全国软件设计大赛拉开帷幕
 文章来源：  |  发布时间：2009-05-04  |  【打印】 【关闭】
 2009年4月29日下午，首届“中科杯”全国软件设计大赛新闻发布会在中科院软件所大报告厅召开。主办方中国软件行业协会理事长陈冲、中国科学院软件研究所副所长黄涛共同宣布首届“中科杯”全国软件设计大赛全面启动。中国科学院院士董韫美、中国科学院院士周巢尘、中国科学院院士林惠民、中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司副总裁刘兵、中科院软件所科技处处长刘克龙、研究生部主任李彩丽、信息中心主任刘志勇、大赛专家评审委员会代表王裕国研究员、张云泉研究员、王文成研究员、大赛组委会全体成员、协办方代表、研究生代表等出席了新闻发布会。中国教育电视台、光明日报、科技日报、科学时报、计算机世界、中国计算机报、网易、搜狐、程序员杂志等十余家媒体出席了本次发布会。
　　在新闻发布会上，主办方中国软件行业协会陈冲理事长代表协会作了精彩致辞，他对大赛的成功启动表示热烈祝贺。陈冲理事长表示，随着信息技术的高速发展和广泛应用，信息产业已经成为拉动国民经济发展的强大动力。软件作为信息产业的核心与灵魂，已广泛渗透到国民经济的各行各业，促使制造业、农业、服务业及社会管理等其它领域的生产、经营方式及工作效率等发生深刻变化，软件与信息服务业已经成为全球第一大产业。青年学生思路活跃、创造力强，是推动我国软件产业发展的希望，肩负着振兴中国软件产业的重要责任。此次“中科杯”全国软件设计大赛，就是要充分利用中科院软件所广泛的社会影响力和突出的学术优势以及软件行业协会在软件领域的号召力，鼓励和引导高校和科研院所的学生积极参加科技竞技活动，切实增强其理论联系实际的能力，为我国民族软件产业储备优秀的后备力量与生力军。
　　主办方中国科学院软件所副所长黄涛研究员对大赛全面启动表示热烈祝贺，他介绍了中科院软件所建所二十多年来，在计算机科学和软件领域取得的丰硕成果。黄涛副所长指出，为了进一步大力支持我国软件行业优秀人才的培育，中科院软件所联合中国软件行业协会共同主办首届“中科杯”全国软件设计大赛。他表示，主办方将倚靠中科院软件所在科学研究和人才培养领域的独特优势，结合中国软件行业协会得天独厚的行业背景，把“中科杯”打造成一个促进我国高级软件人才培养和民族软件行业发展的著名品牌。黄涛副所长表示，为了支持高层次人才的培养，对于获得本次大赛特等奖和一等奖的三个团队成员，若获得所在学校的推免生资格，将优先录取为中科院软件所2010年攻读硕士学位研究生。
　　作为我国民族软件企业的代表，大赛赞助方中科软科技股份有限公司总裁左春、中科方德软件有限公司副总裁刘兵也分别作了精彩致辞。他们表达了对本次大赛的大力支持，表示十分认同“大力发展民族产业，培养创新型软件人才”的主旨，希望能够通过赞助首届“中科杯”全国软件设计大赛，给我国在校的青年学子提供一个施展才华的舞台，提供一个学以致用、历练本领的机会，为促进我国民族软件事业的发展做出应有的贡献。
　　承办方中科院软件所研究生会主席、大赛组委会主任陈柏强在会上详细介绍了本次大赛的组织情况。他揭晓了本次大赛的试题，并宣布大赛网站（http://cscup.iscas.ac.cn）正式开通，我国大陆和港澳台地区在校青年学生从即日起至2009年5月31日均可登陆大赛网站报名参加大赛。
　　陈柏强代表组委会衷心感谢主办方的高度信任，衷心感谢中科软科技股份有限公司和中科方德软件有限公司的大力赞助，衷心感谢董韫美院士、周巢尘院士、林惠民院士、陈冲理事长、李明树所长、梅宏教授等亲自担任大赛指导委员会和专家评审委员会专家。他强调，大赛的全部核心内容，如题目的选定、作品的评审等均由资深专家学者严格把关，充分保障了大赛的权威性。
　　新闻发布会给记者预留了提问时间，各媒体记者就本次大赛的成果应用、中国软件事业的发展制约等问题向出席嘉宾提问，林惠民院士、陈冲理事长、黄涛副所长、左春总裁等作了精彩回答。
　　最后，亲临发布会现场的三位中国科学院院士董韫美、周巢尘、林惠民对青年学子发表了殷切寄语，他们希望同学们勇于实践，把所学知识和现实应用紧密结合，为促进我国软件事业的发展做出贡献。
　　预祝首届“中科杯”全国软件设计大赛取得圆满成功。
