http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668244.html
基于无线多跳的实时语音采集和传输系统----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 基于无线多跳的实时语音采集和传输系统
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-15  |  【打印】 【关闭】
图1 基于无线多跳的实时语音采集和传输系统 
图2  语音采集节点实物图 　　基于无线多跳的实时语音采集和传输系统是一类新型的语音采集和传输应用系统，它通过多个具有无线通信能力的节点自组织地形成语音传输通道，协同地采集并转发语音数据，为用户提供灵活部署、高移动性的远程语音实时采集服务。　　传统语音监听系统通过无线单跳传输语音信号，无线信号的有效距离比较短，而且障碍物比较多的情况下无线信号很难穿透。在无线自组网多跳传输的语音监听系统中，网状的无线网络结构中多个语音节点设备共同协作，通过无线通信和多跳中继传输采样到的语音数据，解决了单跳传输距离短的缺点，同时还可以解决难以穿越障碍物和设备移动切换等问题。系统分为三部分：语音采集节点，末端节点和（笔记本电脑）上层应用软件。语音采集节点带有语音采集功能和无线通信功能，实时采集和压缩语音，以及进行数据转发和路由功能，形成一个自组织的语音采集无线通信网络；末端节点带有无线接口和USB接口，通过USB接口连接到笔记本电脑，通过无线接口与语音采集无线通信网络相连；在移动设备（笔记本电脑）上的应用软件可以对语音采集无线通信网络提供配置和管理功能。　　本系统具有以下三方面的特点：（1）语音点播：在用户终端上可以任意指定网络中一个语音采集节点启动语音采集，并实时播放通过网络传来的语音数据；（2）多跳中继：在无线距离较长或有障碍的路径上可以任意部署添加中继的语音节点，语音数据通过多个节点中继传输；（3）移动支持：语音节点可被携带随机移动，无线网络自组织支持路由动态切换。 
