http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201112/t20111231_3421282.html
软件所工会召开2011年度工作总结暨2012年度预算工作会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会召开2011年度工作总结暨2012年度预算工作会议
 文章来源：  |  发布时间：2011-12-31  |  【打印】 【关闭】
12月28日下午，软件所工会召开了2011年度工作总结暨2012年度预算工作会议。党委书记、工会主席李玉成，工会委员、经费审查委员会委员及各协会负责人，20多人参加了会议。会议由工会副主席谢京红主持。
大会第一项内容，由各协会向参会人员汇报了2011年本协会工作情况，通过大家无记名投票，评出一等奖一名（健身协会）、二等奖二名（登山协会、乒乓球协会）、三等奖三名（网球协会、篮球协会、游泳协会）。　　　　　　　　　　  
评比结束后，李玉成书记发表讲话。他首先对各协会在2011年所做的工作给予肯定，对各协会负责人所付出的努力给予表扬。对今后协会的工作，他提出两点希望，一是希望各协会要加大宣传力度，通过园区宣传栏、发送电子邮件等多种途径，扩大影响，吸引广大职工和研究生积极参与。二是希望各协会要用好活动经费，统筹考虑，让更多的职工和研究生受益。
随后大会进行第二项内容，由各分工会汇报2011年工作情况。10个分工会负责人围绕2011年工作情况和2012年工作设想，认真汇报了各分会的活动和建设情况。对于各分工会的工作，李玉成书记表示感谢并给予了充分肯定。2011年在各分工会共同努力下，所工会顺利完成了换届选举，各分工会负责人均由工会委员担任，工会组织得到进一步壮大和完善。同时在分工会的努力下，我所职代会提案质量逐年提高。所里今年组织的几个大的活动，如红歌赛、运动会等活动，各分工会都大力支持、积极参与。对于2012的工会工作，他希望各分工会一方面要通过组织春秋游等活动凝聚人心，推进“职工小家”建设；另一方面积极发挥民主参与和民主监督职能协助所工会大力推进研究所民主化进程，创造积极向上、民主宽松的工作与学习气氛，构建和谐研究所。
会议最后一项，工会委员和经费审查委员会委员对软件所工会2012年预算和《关于软件所各分工会组织春秋游活动的管理办法（讨论稿）》展开了热烈的讨论，最终会议审议通过了所工会2012年预算和春秋游活动管理办法。
党委书记、工会主席李玉成做总结发言
获一等奖的健身协会负责人黄克翠做总结报告
获二等奖的登山协会负责人胡永千老师做报告
获二等奖的乒乓球协会负责人孙昊良做报告
