http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201510/t20151012_4436483.html
软件所2015年研究生“中秋之夜”晚会圆满落幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2015年研究生“中秋之夜”晚会圆满落幕
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-12  |  【打印】 【关闭】
 　　9月24日晚，软件所2015年研究生“中秋之夜”晚会在5号楼四层大报告厅精彩开幕。本此活动由中国科学院软件研究所研究生会和团委共同主办。软件所副所长徐帆江、研究生部主任李彩丽、团委书记张欢等老师出席了此次晚会，与300多名研究生共庆佳节。 　　当晚7时许，晚会在青春活力的街舞solo《hey girls》中拉开帷幕。热情洋溢的舞蹈瞬间把观众带入了中秋佳节的氛围中，现场更是响起了阵阵热烈的掌声。开场节目过后，徐帆江副所长向晚会做了热情洋溢的致辞，并代表所领导班子，祝全体老师和同学中秋快乐，鼓励同学们在软件所优越的环境中，在工作和学习上取得更大的成绩。 　　 　　徐帆江副所长致辞 　　随后，由张倩、刘琨、路晔绵三位同学带来了古典舞《纨扇仕女》。伴随着优美的旋律，观众们纷纷为翩翩起舞的演员们报以了热烈的掌声和欢呼声。游戏《超级萝卜蹲》为晚会带来了第一个高潮，积极参与的同学们使用计算机大牛的名字进行萝卜蹲游戏，精彩连连，笑声不断。游戏过后，宋梦蝶等三位同学用诗朗诵的形式替观众向家人表达出自己对家的思念；“舞蹈王后”谢敏同学以其独特的傣族舞蹈《赞哈》渲染了整个舞台气氛，优美的舞姿赢得了满堂的喝彩；“大魔术师”倪嘉志同学用“意念”为我们在中秋之夜带来了一个又一个奇迹。 　　 　　精彩的主持阵容 　　 　　舞蹈“纨扇仕女” 　　 　　傣族舞蹈“赞哈” 　　最后，在游戏《报纸问答》中迎来了晚会的最高潮。游戏中大家尽心投入，配合默契成绩斐然，各种刁钻难解的问题在同学们集体的智慧面前显得不堪一击，几支队伍答题坚持了10余轮，报纸被折了又折方才分出胜负，整个游戏充满欢乐的气氛。欢乐过后，是由刘庆庆、王艺博等同学带来的情歌串烧和大合唱，优美的歌声使晚会在婉转的天籁中增添了浪漫的气氛。 　　 　　We are“伐木累” 　　特别值得一提的是，本次晚会工作组为同学们准备了丰厚的奖品，并且特地从每个实验室录制了中秋祝福视频，现场播放着来自天南海北的同学的祝福。晚会的所有精心准备和安排，不仅给同学们带来了欢声笑语，更让大家体会到研究所如家般的温暖。 
