http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201507/t20150716_4394458.html
2015年“软件与网络”夏令营报到事宜通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2015年“软件与网络”夏令营报到事宜通知
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-16  |  【打印】 【关闭】
 各位同学： 祝贺你被录取为中国科学院大学全国大学生2015年“软件与网络”夏令营营员，现将报到事宜通知如下： 1、 报到时间与地点 时间：2015年7月20日周一8：00～18：00 地点：软件园区7号楼前（园区食堂门口） 请个别当天晚于18：00报到的营员提前发送邮件至wangxuan@iscas.ac.cn，届时电话联系。 2、 准备材料 （1）申请材料 1）网报系统生成的《中国科学院大学2015年大学生夏令营申请表》一份（须本人签字）； 2）在校学习成绩单及专业排名证明原件； 3）英语六级（或四级）成绩单复印件或其他能说明自己英文水平的证明材料； 4）一封专家亲笔推荐信及其他自愿提交的材料。 　　  拟参加推免面试的营员，还需提交以下材料： 5）《中国科学院软件研究所推荐免试研究生申请表》（见附件） 6）8分钟左右的面试PPT，主要介绍个人学习情况、科研实践及研究兴趣。 7）一张1存彩色免冠证件照（用于体检） 以上面试相关材料1）～5）按顺序装订好于报到时提交，材料首页注明“组别”（此前已邮件告知），6）面试PPT于2015年7月21日前发送至邮箱wangxuan@iscas.ac.cn，邮件主题和文件名均为“组别＋本科学校＋姓名”，7）彩色证件照于体检当天自行带至医院。 （2）生活相关 本次夏令营为营员提供包括床垫、床单、枕芯、枕套和凉被在内的床上用品，营员可根据个人需要自行准备其它用品； （3）住宿费用、押金 1）住宿费：非北京地区营员安排入住中国科学院大学学生宿舍，住宿费用每人200元（包括租赁床上用品费用、水电费等），报到时缴纳。北京地区营员不安排住宿，无需缴纳住宿费用。 2）押金 报到时，每位营员需缴纳200元押金（未安排住宿者缴纳100元）以领取软件园区临时餐卡、营员名牌、宿舍钥匙、床上用品等，退营时如完好归还上述物品，押金全额退回；退营时上述物品如有遗失、损坏，按实际价值从押金中抵扣，剩余金额退回。 附件：《中国科学院软件研究所推荐免试研究生申请表》中国科学院软件研究所研究生部2015.7.16
