http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201012/t20101222_3048212.html
软件所召开2010年度党支部工作总结交流考评会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2010年度党支部工作总结交流考评会
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-22  |  【打印】 【关闭】
12月17日下午，软件所党委召开了2010年度党支部工作总结交流考评会。党委书记李玉成、党委委员、各党支部书记、支部委员共42人参加了会议。
会上，全所11个支部分别就本支部在建立学习型党组织和创先争优活动中的特色工作进行了总结和交流。经过各支部的评比，软件工程技术研究开发中心支部、基础软件国家工程研究中心支部、离退休党支部、中科开元信息技术有限公司支部被评为2010年度软件所优秀党支部。
李玉成对各支部在创先争优活动中，以建立学习型党组织为载体，广泛开展读书交流等活动给予了充分肯定。他指出，支部考评可以让年轻的党支部书记和支部委员们很快学习到如何开展支部工作，提高支部工作水平的方式、方法，有利于相互促进和学习。同时，他强调支部工作要注意两个方面：一要注重在优秀分子和科研骨干中发展党员；二要结合自身特点开展支部工作，形成自己的品牌。下一步，所党委将按照科研部门、机关、离退休和所投资企业四类支部，进行分类工作指导。2011年是建党90周年，李玉成希望各支部继续带领广大党员群众深入开展创先争优活动，为“创新2020”和“十二五”规划的启动与顺利实施做出更大的贡献。
