http://www.is.cas.cn/kycx2016/kycg2016/zl2016/index_22.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 科研创新 > 科研成果 > 专利
 200810119281.7
 基于TPM的多实例动态远程证明方法
 200810119279.X
 一种可信密码模块的测试用例生成方法及其测试系统
 200810104596.4
 一种物体表面表观采集设备
 200820079448.7
 本实用新型公开了一种物体表面表观采集设备，属于计算机图形学中物体数据采样和三维建模领域。本实用新型的设备包括：光源移动平台、线性光源、均匀白色面光源、图像采集相机和控制/数据接收单元；通过采集的反射图像序列和双向透射分布函数的图像和均匀白色面光源强度的图像，并对数据进行处理得到物体的双向反射分布函数BRDF数据和双向透射分布函数BTDF数据。本实用新型设备成本低廉且精度高，而且能够同时采集物体表面的双向反射分布函数BRDF和双向透射分布函数BTDF，具有采集速度快、数据密度大。
 基于物理的植物叶子模拟方法
 200810102119.4
 本发明提供了一种基于物理的对植物叶子进行模拟的方法，主要包括植物叶子轮廓提取、植物叶脉构造、叶子表面模型三角化、构造叶子质点－弹簧双层模型结构和进行物理模拟运算5个步骤。本发明基于植物学和物理原理，建立了质点－弹簧双层模型来表达叶子的力学结构，对上下两层的不同参数的合理设置，很好地表现了叶肉和叶脉的不同力学特性，可以非常真实地模拟不同种类植物叶子在干枯、老化过程中几何形态的变化。由于植物组织拥有相似的生物学构成和物理特性，本方法同时可以扩展到植物整体造型的模拟，对植物的枝干进行基于物理的模拟建模。
 一种面向移动设备的多通道中文输入法
 200810115760.1
 本发明提出一种面向移动设备的多通道中文输入方法，其通过同时使用语音和键盘输入中文，提高移动设备上中文输入的效率，并降低了错误率。键盘输入采用简拼的方法，在用键盘输入的同时，用语音说出要输入的词语。语音输入转化为拼音，对键盘输入产生的大量输入候选排序。最后，输入候选列表由拼音表示转化为汉字表示，用键盘从重排序后的候选列表中选择最终的输入。
 一种基于语音的多通道手写中文纠错方法
 200810116585.8
 本发明为一个基于多通道融合的连续手写笔迹识别错误的纠正方法。该方法可让用户通过语音复述书写的内容，纠正手写笔迹的字符识别错误和字符提取错误，简称为“语音纠错”。该纠错方法的核心是一个笔迹与语音的多通道融合（multimodal fusion）算法.。该融合算法的主要思想是利用用户的语音约束对最优手写识别结果的搜索。
 一种基于笔倾角信息的饼形菜单选择方法
 200810114639.7
 预测需求易变性对软件项目影响的仿真方法及系统
 200810119283.6
 一种基于任务优先级的抢占式人力资源调度方法和系统
 200810116294.9
 一种XACML策略规则冲突检测方法
 200810119404.7
 一种自动识别自然语言需求规约中需求依赖关系的方法
 200810117633.5
 线程池容量自适应调节方法及应用服务器并发控制方法
 200810119285.5
 一种共享资源敏感的Java EE应用服务器并发处理方法
 200810117820.3
 一种基于模型同步的软件工具集成方法
 200810119280.2
