http://www.is.cas.cn/rcdw/brjh/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
百人计划----中国科学院软件研究所
 首页 > 人才队伍 > 百人计划
 　　中科院软件所是一个以计算机科学理论和应用研究为基础，以计算机软件高新技术的研究开发和产业建设为主导的综合性基地型研究所，是中科院知识创新首批试点单位。软件研究所拥有一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，其中有中国科学院院士3名，研究员56名，副研究员及高级工程师102名。这支高素质、高水平的青年科技人才队伍总平均年龄36岁。为把软件研究所建设成为一个具有国际先进水平的信息科学研究基地，软件研究所离不开贤良俊杰的共同努力；在实现个人价值与推动事业同步行进的征程上，软件研究所期望与国内外有志之士同行。
一．“百人计划”杰出人才
计算机科学国家重点实验室 
年龄45岁以下，身体健康；获博士学位后在国外有两年以上科研工作经历，并获助理教授及其以上或其他相应职位，或国内有研究员（教授）职称；在相关领域已做出高水平科研成果，在重要核心刊物上发表过3篇以上有影响的论文并被SCI或EI收录和引用，或拥有重大发明（专利），掌握该学科领域能够影响高新科技技术产业化的关键技术；在国内外学术界有一定的影响，学风端正；具有团队协作精神及较强的组织和管理能力，对学科发展方向有创新见解和设想。 
计算机科学国家重点实验室 
计算机科学国家重点实验室
互联网软件技术实验室 
互联网软件技术实验室 
网络信息的路由交换、网管、仿真技术的研究 
综合信息系统技术国家级重点实验室 
Tera Scaling Computing （大规模计算与应用） 
并行软件与计算科学实验室
分布式计算的理论和技术 
软件工程技术研究开发中心 
虚拟环境的多通道用户界面
人机交互技术与智能信息处理实验室
复杂系统实时智能调度与控制
人机交互技术与智能信息处理实验室
基础软件国家工程研究中心
基础软件国家工程研究中心
1．个人简历、学位证书、职位证明及其它证明材料复印件；2．工作成绩、研究工作情况以及发表论文或专利目录；3．能反映本人学术水平的主要代表性论著3篇；4．三位同行专家的推荐信；5．中国科学院“百人计划”候选人推荐(自荐）表；6．身体状况证明。
“百人计划”杰出人才：
1．按照中科院“百人计划”的有关规定，每位入选者将获得相应的科研经费支持；2．工资及各项福利待遇按软件研究所研究员标准；3．工作条件：实验室、设备、助手。
通讯地址： 北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所 人力资源处邮政编码： 100190联 系 人：  张会涵 电 话：010-62661016 传 真：010-62562533 E-mail：zhaopin（AT）iscas.ac.cn网址： http://www.iscas.ac.cn
