http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201206/t20120608_3594724.html
女科学家联谊会组织西山樱桃采摘活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会组织西山樱桃采摘活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-06-08  |  【打印】 【关闭】
“红垂绿染，草芳樱熟。”又是一年樱桃季，素有“春果第一枝”美誉的樱桃红遍了海淀的田园乡村。软件所女科学家联谊会的“西山青年樱桃采摘”活动在此大好时节拉开了帷幕。
6月5日，简单午餐后，联谊会一行16人乘上班车，直奔北京海淀苏家坨，参加海淀区第十二届樱桃文化节的采摘活动。樱桃“先百果而熟”，自古以来“人多贵之”，而本次采摘地——苏家坨镇，依托阳台山、大觉寺、凤凰岭公园等旅游风景区，建设大西山产业带，盛产大量优质的樱桃。联谊会成员们自带采摘篮、小喷壶等专业行头，一路上欢声笑语。
12时许，班车到达西山青年樱桃采摘基地。只见满园枝头上挂满了红红的樱桃,颗颗晶莹剔透、饱满欲滴。据介绍，园内每一株樱桃树都是一个品种。为了找到适合个人口味的樱桃，大家采摘之前都先试吃一枚，味道或酸、或甜，果肉或紧实、或汁多，都满口醇香。劳动的甜蜜和愉悦一扫夏日的炎热，沉甸甸的采摘篮里装满了丰收的喜悦。之后大家在樱桃园里合影留念，让欢笑凝成永恒的记忆。
