http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201109/t20110930_3357764.html
软件所召开安全教育报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开安全教育报告会
 文章来源：  |  发布时间：2011-09-30  |  【打印】 【关闭】
9月28日下午， 为了增强大家的安全防范意识，提高防范和避险能力，更好地保护国家和个人的生命财产安全，软件所在5号楼4层报告厅举办了安全教育报告会。
会议邀请中国地震应急搜救中心培训部贾群林主任、中关村派出所苏学军所长和中关村街道防火办张俊红老师，分别为大家讲解了地震灾害及防护、日常生活中如何防范违法行为、火灾预防与自救三个方面的安全防护知识。
贾群林主任首先向与会人员介绍了地震的成因、分类，特别谈到中国地震的特点，主要是突发性强、频度高、分布广、震源浅、危害大等。报告中，他重点讲解了如何科学避震，包括国家相关法规设置、救援队及时科学营救等；就个人防护而言，他结合具体实例给出了几点建议，如平时要多学习避震自救知识，地震发生时要保持镇定，注意选择合适的姿势与位置保护自身和家人生命安全等。
苏学军所长从日常生活中的吃、住、行、消费、娱乐等五个方面，以自己丰富的工作经验为基础系统地讲解了大家可能遇到的各种违法行为，以及如何防范。他提醒大家，要随时随地保持防范意识，学会一些有效的应对措施，使犯罪分子无可乘之机，从而更好地保护自身和财产安全。
张俊红老师从火灾的主要危害形式讲起，讲述了因火灾引起的高温、缺氧、有毒有害气体、爆炸、坍塌等可能对人体造成的巨大伤害。他重点介绍了遇到火灾，在逃生自救的过程中，应注意采取的方式方法，特别是纠正了大家的一些过时或错误的想法，如高楼火灾逃生，使用床单、绳索等需因人而异、并不是非常可取的。
三位报告人以生动的语言、鲜活的案例，向与会的广大职工和研究生传递了科学、实用的知识，增强了大家防灾减灾的意识和能力。
本次报告会由张晓刚所长助理主持。会议最后，张晓刚就近期研究所安全自查与大检查，在科研办公楼、食堂等地发现的一些安全防护、环境管理等方面的共性问题进行了通报。他提醒各部门一定要把安全工作放在首位，对发现的问题要及时整改，杜绝隐患，保障科研生产有一个干净整洁、和谐稳定的环境。
张晓刚所长助理通报软件所安全检查中存在的问题
