http://www.is.cas.cn/kxcb/kxtp/200912/t20091216_2709631.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科学图片----中国科学院软件研究所
 首页 > 科学传播 > 科学图片
(1) 法国电信（SFR）定制的产品SFR M! PC Pocket，08年11月中旬已经出货。
(2) 为华旗（aigo）定制的产品aigoMID，08年7月出货。
(3) SFR系统的主窗口，系统提供可随时连接SFR网络的widgets。可浏览新闻，体育，人物传记，天气，星座预测等实时信息。
(4) SFR系统全面支持Adobe AIR，并提供软件商店（AppStore）服务，用户可以根据自己的喜好，登录SFR的软件商店，购买自己喜欢的软件。
(5) SFR系统的网络浏览器，基于gecko引擎，浏览速度可达到PC机的性能。
(6) 系统提供即时通信工具，可以兼容MSN，google talk，xmpp，icq等多种即时通信协议。
(7) 系统提供音频、视频媒体播放，可播放rmvb，mpeg2，mpeg4，aac，ogg，dvix，avi等多种媒体格式，还支持rtsp，mms等网络流媒体格式。
(8) 系统提供对摄像头的支持，可支持拍照和摄像功能，支持数码变焦，亮度和白平衡调节。
(9) 支持pdf文件和各种电子书的阅读。
(10) 为华旗定制的aigoMID系统主界面。
(11) 支持网络电视，如PPlive，CMMB
(12) 系统支持各种第三方应用，如永中office，支付宝，大智慧股票软件和腾讯QQ等。
中科院软件所在2008年度，投入移动终端操作系统的研发项目，研发了适合于移动终端设备的操作系统。该系统基于linux的开源操作系统，采用了专门针对移动设备屏幕大写和分辨率优化的基于GTK的移动应用框架。系统还整合了通信，娱乐，网页浏览，视频，处理文件，GPS服务等应用。并且，系统具有高度的可定制性，从系统层面（如快速启动，从待机状态快速恢复）到应用层面（如用户界面风格和主题）都可以实现用户定制。
移动终端操作系统具有以下特点：
1．支持多种处理器架构：x86架构、ARM架构；
2．支持多种网络接入方式：局域网、有线宽带、wifi、3G/CDMA和蓝牙；
3．支持丰富的外设，包括触摸屏，音效解码芯片，usb，IrDA，MMC，摄像头、SDIO、GPS、WIFI等；
4．支持多种输入方式，支持触摸屏操作，支持多点触摸，手势识别；支持重力传感器（G-sensor），达到更便捷的操作；支持中英文手写输入；支持语音操作；支持红外/蓝牙遥控器；支持支持HDMI接口和高清电视/显示器输出。
5．适用于中小屏幕尺寸（3.5－7英寸）的人机交互方式和窗口界面风格，主要针对于移动互联网设备如MID、智能手机等；
目前，该系统已应用于多款移动互连设备上，已经为Aigo，Lenovo，BenQ和Clarion四个厂商定制并出货，还为法国第二大电信运行商SFR，意大利电信TIM和台湾中华电信CHT等电信运行商定制符合电信运营商需求的增值服务平台。
