http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201010/t20101020_2989868.html
软件所召开“创新2020”暨“十二五”规划动员大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开“创新2020”暨“十二五”规划动员大会
 文章来源：  |  发布时间：2010-10-20  |  【打印】 【关闭】
10月19日上午，软件所召开“创新2020”暨“十二五”规划动员大会。会议由副所长赵琛主持。
党委书记李玉成首先系统介绍了“创新2020”规划的提出过程，战略意义，战略任务，总体目标和具体目标，三个实施阶段和五个方面的工作任务。 
随后传达了路甬祥院长在“创新2020”---解放思想深化改革研讨会上总结讲话的主要精神。重点介绍了讲话中达成的共识、提出的要求和战略先导科技专项、三类中心建设、区域创新集群建设及推进“九个转变”四项工作重点。
继而从形势、意义、目标、要求、期望五个方面传达了路院长在夏季党组扩大会议精神传达会上所作的《认真实施“创新2020”，开创我院跨越发展的新局面》的重要讲话精神。该讲话分析了中科院面临的形势，强调了实施规划的意义，明确了“创新2020”发展目标，提出了组织实施的总体框架和试点阶段主要工作，并对加强领导以保证“创新2020”的顺利实施方面提出了具体要求和期望。
所长李明树，以路甬祥院长7月7日到软件所调研时的指示精神和江绵恒副院长6月30日到软件所主持换届考核时的讲话精神为出发点，在大会上做了“创新2020”动员报告。
李明树首先阐述了“创新2020”的内涵；厘清了“创新2020”的定位，即是创新工程的继续和深化，更加强调两个面向及其结合，是新时期新阶段国家赋予中科院的重大战略任务和我院面向未来10年发展的行动纲领；从三个层面解读了实施“创新2020”的意义：一是国家层面，实现科技引领中国可持续发展。二是科学院层面，在建设创新型国家进程中发挥“火车头”作用。三是软件所层面，对软件科学、软件技术和软件产业做出重大创新贡献。
在软件所“创新2020” 和“十二五”规划的重点工作部署中，李明树强调，工作中要坚持上下结合、反映规律、有序发展、科学决策的科学原则，坚持广泛参与、发扬民主、集思广益、凝聚共识的民主原则。在工作安排上，将分为动员部署、战略研讨（包括“创新2020”科学家论坛、“创新2020”学科发展交流报告会、“创新2020”专题座谈会三种形式）和方案编制三个阶段逐步推进。
软件所领导班子成员、副处长以上管理干部、副研以上科研人员、党委委员、纪委委员、党支部书记、职代会常委、青年科技骨干代表、民主党派代表、离退休职工代表100多人参加了大会。
李玉成书记传达路院长讲话精神
