http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201306/t20130628_3888686.html
软件所举办迎接建党92周年专题报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办迎接建党92周年专题报告会
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-28  |  【打印】 【关闭】
 　　6月27日上午，软件所在5号楼四层大报告厅举行迎接建党92周年专题报告会，报告会邀请到中纪委驻院纪检组原组长、现任中科院党建工作领导小组副组长王庭大做专题报告，报告会由党委书记、副所长李玉成主持。软件所所党委委员、纪委委员、支部书记及部分党员代表、入党积极分子、非党科研骨干，共计150余人参加了报告会。　　此次报告会分为两个部分，一是表彰软件所2012年度优秀党支部。二是王庭大书记为大家作“党·党建·党员”的专题报告。　　会上，李玉成书记首先宣读了《软件所优秀党支部表彰决定》，授予软件工程技术中心党支部、离退休党党支部、中科软科技股份有限公司党总支、中科方德党支部四个党支部“2012年度优秀党支部”荣誉称号，王庭大为优秀党支部颁发了荣誉证书。　　随后，在题为“党·党建·党员”的专题报告中，王庭大书记以鲜活的事例、朴实的语言，为全场与会人员上了一堂生动的党课。他从“我们的党”、“我们党的建设”、“科研院所党的建设工作”及“我们共产党员”四个部分为大家进行了讲解。　　以中国共产党92年来的奋斗历程为切入点，王庭大书记首先带领大家回顾了从党组织成立、中共一大召开到带领全国人民建立新中国、迈步走向中华民族伟大复兴征程的艰苦奋斗的历程。在报告中，他指出，历史和人民之所以最终选择了中国共产党、选择了中国共产党领导的社会主义道路，就是因为我们党是一个先进的党。我们党是按照马列主义建党原则建设起来的党，建党理论和原则都是先进、正确的；我们党经历了无数曲折和考验，在战胜各种艰难险阻中不断发展壮大的具有强大生命力的党；我们党领导中国人民站起来了、富起来了、强起来了，是一个带领人民群众艰苦奋斗取得举世瞩目成就的党。　　他进一步指出，90多年来，我们党走过了很不平凡的道路，带领全国人民摆脱贫穷、走向富裕。这些事实雄辩地证明，“没有共产党就没有社会主义新中国”，“没有共产党就没有中国特色社会主义”，我们坚信中国共产党有能力领导全国人民实现中华民族的伟大复兴的中国梦。　　报告还分析了当前党的建设面临的诸多前所未有的新情况、新问题，并指出我们党正面临“四大考验”和“四大危险”。他认为，这些考验还是长期的、复杂的、严峻的，这些危险更加尖锐地摆在全党面前。我们必须以改革创新的精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平，不断提高执政能力、巩固执政地位、实现执政使命。　　对于科研院所的党建工作，王庭大书记强调要高度重视基层党组织建设、要充分发挥党委的政治核心作用、要结合实际，切实加强和改进院所党的建设。对于党员自身，王庭大书记重点强调了学习、做人、干事三个问题，并以“认认真真学习、老老实实做人、干干净净做事”与大家共勉。　　李玉成书记感谢王庭大书记精彩报告的同时，希望软件所广大党员干部、科研骨干，常怀忧患意识、常怀律己之心，以高度责任心和责任感为己任，团结奋斗，扎实工作，为中科院“创新2020”和研究所“一三五”发展规划添砖加瓦，为国家的软件事业贡献力量。　　　　李玉成书记主持报告会　　　　表彰优秀党支部　　　　王庭大书记作报告　　　　报告会现场　　
