http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201308/t20130821_3915937.html
软件所工会举办食堂食品安全相关知识培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会举办食堂食品安全相关知识培训
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-21  |  【打印】 【关闭】
 为进一步做好食堂食品安全工作，维护广大职工和研究生的就餐安全，提升管理者的工作水平，软件所工会于2013年8月20日举办了食堂食品安全相关知识培训，包括软件所食堂食品安全委员会各位委员以及物业、食堂负责人参加了此次培训。　　本次培训特别邀请了多年从事食堂食品安全管理工作的专家---物理所的张大平老师为大家做培训。张老师从进货检查检测、食物保管，食品加工、冷荤间管理、餐具洗涤消毒和除四害等方面向大家详细讲授食堂食品安全检查中应该关注的重点和相关国家标准。之后还就工作中的一些难点问题和大家进行了热烈的讨论。    通过此次培训，大家表示，既增长了食品安全相关的知识，又明确了今后检查工作中的重点，为进一步做好食品安全检查工作打下了坚实的基础。
