http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201601/t20160122_4522721.html
软件所开展“编织爱心织品献爱心”活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展“编织爱心织品献爱心”活动
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-22  |  【打印】 【关闭】
 　　根据中国科学院妇女工作委员会下发的《关于继续开展“恒爱行动—百万家庭亲情一线牵”公益活动的通知》，2015年10月27日至2016年1月22日，软件所在全所范围内积极开展了“编织爱心织品献爱心”活动。　　“恒爱行动—百万家庭亲情一线牵”是由全国妇联发起并组织开展的公益活动，是通过内地家庭与新疆民族家庭共同编织，相互赠送爱心编织品，搭建起各民族家庭之间的爱心互动，情谊联接的平台，促进内地家庭和新疆民族家庭之间建立友情、传递爱心，进一步夯实各民族家庭大团结的活动。　　活动开展以来，得到了所内广大妇女干部职工的积极响应，大家踊跃参加，并动员家人一起投入到活动中来，共同为5至15岁的少年儿童编织毛衣、毛裤、围巾等编织品。截止至2016年1月底，共收到25件编织品，这些编织品将上交到院妇工委，发往新疆和田地区，赠予新疆少数民族家庭。此次活动，进一步促进了社会和谐，民族团结，也体现出了软件所干部职工对新疆少数民族儿童的亲切关怀与问候。 　　　　编织捐献爱心衣服　　　　书写贺卡 传递爱心
