http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201708/t20170818_4849956.html
自然语言处理前沿技术研讨会暨EMNLP 2017论文报告会在软件所顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 自然语言处理前沿技术研讨会暨EMNLP 2017论文报告会在软件所顺利召开
 文章来源：中文信息处理小组  |  发布时间：2017-08-18  |  【打印】 【关闭】
 8月16日，为了促进国内自然语言处理相关研究的发展以及研究者之间的交流，由中国中文信息学会青年工作委员会主办，搜狗公司承办的 “自然语言处理前沿技术研讨会暨EMNLP 2017论文报告会”在中国科学院软件研究所成功举办。来自中科院、北京大学、清华大学、复旦大学、哈工大、澳门大学等境内外高校和搜狗、百度、阿里等企业的科研人员和研究生200余人参加了本次研讨会和论文报告会。本次会议由中国中文信息学会青年工作委员会执委、中科院软件所韩先培副研究员主持。中国中文信息学会副理事长及秘书长中科院软件所孙乐研究员，青工委主任清华大学刘洋副教授，搜狗公司搜索事业部许静芳总经理出席会议。中国中文信息学会青年工作委员会主任刘洋、搜狗搜索事业部总经理许静芳分别代表主办方和承办方致欢迎辞。EMNLP是自然语言处理的顶级学术会议，2017年年会将于9月6日至12日在丹麦哥本哈根举行。本次论文报告会从国内被录用的近40篇长文中邀请了18篇论文作者进行提前报告，他们分别来自中科院、北京大学、清华大学、复旦大学、哈工大、澳门大学、哈工大深圳研究生院、南京大学、人民大学、东北大学、南京理工大学、黑龙江大学等多个高校。报告人深入介绍了各自在文本摘要、情感分析、机器翻译、信息抽取、自动问答、表示学习等多个领域的最新研究成果。会议实况经搜狐千帆直播平台向全网直播，4000多人观看了网络直播，众多网友和现场参会者线上线下联动，新的观点和灵感不断被激发、碰撞，会场气氛热烈。                                             报告会现场                                        与会者积极分享及讨论                                          现场海报展示环节  
