http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201012/t20101223_3049046.html
2010年全国高性能算法软件研究开发研讨会在京召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2010年全国高性能算法软件研究开发研讨会在京召开
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-23  |  【打印】 【关闭】
12月19—21日，由中国软件行业协会数学软件分会主办，中国计算机学会高性能计算专业委员会和国家863高性能计算机评测中心协办的2010年全国高性能算法软件研究开发研讨会在京召开。本次研讨会的承办单位为中科院软件所并行软件与计算科学实验室。
20日上午，中国软件行业协会数学软件分会理事长张林波研究员致大会欢迎辞，并宣读了2010年中国HPC TOP100排行榜TOP10，随后举行了隆重的颁奖仪式。
中科院副院长李静海出席会议，并在20日下午专门听取了，中科院软件所的《“天河一号A”八万CPU核应用测试》报告和国防科学技术大学的《“天河一号A”高性能计算机及其应用》报告。随后就高性能算法、软件研制和超级计算机应用等问题与有关专家进行了2个多小时的交流、研讨。
本次研讨会参会人员除了中国软件行业协会数学软件分会大部分成员外，还邀请了相关领域的国内外专家，包括美国怀俄明大学、美国北卡罗莱纳州立大学、国防科技大学、北京应用物理与计算数学研究所、中科院计算机网络信息中心、中科院计算所和曙光、英特尔、惠普、微软、戴尔、英伟达、浪潮、PLATFORM等企业单位100余人参会。
大会报告16篇，涉及高性能计算的多个领域。在两天的报告中，与会代表热烈讨论，充分交流了对相关研究领域热点问题的看法，并对高性能计算机的发展趋势和应用进行了探讨。
全国高性能算法软件研究开发研讨会是中国软件行业协会数学软件分会年度学术会议。本次研讨会的举办，加强了高性能算法研究领域的交流与合作，将进一步促进高性能算法研究与应用的深入发展。
