http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200810/t20081013_2267084.html
软件所与澳大利亚昆士兰大学举行联合实验室揭牌仪式----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所与澳大利亚昆士兰大学举行联合实验室揭牌仪式
 文章来源：  |  发布时间：2008-10-13  |  【打印】 【关闭】
 2008年10月13日，“中澳数据与软件工程联合研究实验室”揭牌仪式在软件园5号楼中报告厅举行。合作双方——中国科学院软件研究所与澳大利亚昆士兰大学信息技术与电气工程学院正式签署了谅解备忘录。
　　从2007年初开始，昆士兰大学信息技术与电子工程学院就与中科院软件所在学术交流与合作方面有了一系列的接触。该学院的Paul Strooper教授和周晓方教授先后对软件所进行了学术访问，并展开了包括联合培养研究生，联合申请科研项目及合作撰写学术论文等方面的合作。在此基础上，双方积极筹备以推进“中国科学院软件研究所—澳大利亚昆士兰大学数据与软件工程联合实验室”的建立工作，并就相关问题进行了充分的协商与准备。
　　10月13日，澳大利亚昆士兰大学代表团一行10人来京与中科院软件所就联合实验室和谅解备忘录一事进行会谈。中科院副秘书长王恩哥、国际合作局美大处副处长张世专、中科院软件所所长李明树、副所长赵琛、科技处处长刘克龙等参加了会谈。此前，双方已经就谅解备忘录与合作细节进行了深入探讨。
　　会谈后，软件所副所长赵琛主持了揭牌和备忘录签署仪式，软件所所长李明树和澳大利亚昆士兰大学校长Paul Greenfield教授先后发言。双方表示，以联合实验室的建立为契机，今后将在交换科研人员和学生、联合培养博士生、推动培训和教育联合项目、建立联合研究项目、组织学术会议、创办学术刊物等方面展开合作。王恩哥副秘书长发表了热情洋溢的讲话，对此次双方的合作给予了极大的期望。在热烈愉快的气氛中，双方一起为联合实验室揭牌并正式签署了谅解备忘录。
　　该联合实验室的建立将实现中澳双方优势互补，有助于双方共享科研成果、提高研究水平、共同承担科研任务并联合培养高水平的人才，增强我国在相关学术领域的科研能力和国际影响力。
