http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201404/t20140401_4084489.html
软件研究所2014年管理与支撑岗位竞聘通知[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所2014年管理与支撑岗位竞聘通知[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-01  |  【打印】 【关闭】
 　　根据《中国科学院人员聘用制度暂行规定》的要求，本着按岗竞聘、竞争择优的原则，组织本次管理与支撑岗位的公开竞聘，凡机关、所属实验室/中心和园区管理中心的管理岗位、支撑岗位在编在职人员均可申请。现将具体事宜通知如下：  　　一、岗位名称 　　　  职员系列岗位包括:五级职员2个、六级职员1个、七级职员及八级职员（无数量限制）。 　　　  工程技术系列岗位包括:高级工程师2个、副编审1个、工程师（无数量限制）。 　　二、申报要求 　　　1.申请人根据当前所从事工作的性质、内容和个人条件申报相应岗位，并须符合所申报岗位的基本任职条件(详见第三条)。 　　　2.管理岗位人员按已确定的系列申报高一级岗位，原则上不能变更系列，也不能跳级申报。 　   3.支撑岗位人员从事工程技术相关工作的，可申报工程技术系列岗位；支撑岗位人员从事管理工作、并满足职员基本任职条件的，可申报职员岗位，具体为： 　　    竞聘八级职员岗位的，须在初级专业技术岗位任职满3年； 　　    竞聘七级职员岗位的，须在中级专业技术岗位任职满2年； 　　    竞聘六级职员岗位的，须在中级专业技术岗位任职满4年； 　　  4.申报图书、会计等系列专业技术岗位者，须参加国家或地方统一组织的考试或评审，取得相应任职资格，方可申报。 　　三、岗位基本任职条件 　　1. 职员系列岗位基本任职条件   岗位等级 基  本  任  职  条  件 五级职员 任六级职员满3年，年度考核合格。 系统地掌握岗位所需业务知识和方法，具有较高的政策理论水平，较强的分析能力、组织管理及协调能力；能够负责单位某一部门或某一方面工作，能为改进管理工作、提高管理水平提出合理化建议和设想，并能组织实施；近五年来，作为主要作者公开发表过一定数量的管理类文章，或起草过被院（所）采纳的重要报告或重要文件；1981年（含）以后参加工作的应具有大学本科及以上学历。 六级职员 任七级职员满3年，年度考核合格。 掌握岗位所需专业知识和方法；有一定的政策理论水平、业务能力、系统分析能力及解决实际问题的能力；独立承担某一方面的管理工作；独立起草文稿（包括规章制度、工作计划、报告等）和阶段性工作计划并组织实施。 七级职员 任八级职员满3年，年度考核合格。博士研究生毕业试用期满且考核合格。 八级职员 任九级职员满3年，年度考核合格。硕士研究生毕业任九级职员满1年，年度考核合格。 2.工程技术系列岗位基本任职条件 岗位等级 基  本  任  职  条  件 高级工程师 具有独立承担研究课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键性技术问题，取得具有实用价值或社会效益的成果；能利用外语开展国际交流；任工程师岗位满5年，或博士研究生毕业任工程师岗位满2年；年度考核合格；1991年（含）以后参加工作的，应具有硕士及以上学位（支撑岗位中的高级工程师三级岗位应具有学士及其以上学位）；优秀的博士后出站人员或博士后第二站出站人员。 工程师 具有独立承担一般工程项目的能力，能解决本专业范围内比较复杂的技术问题，写出较高水平的技术报告；具有一定的外语基础；任助理工程师岗位满4年，或硕士研究生毕业任助理工程师岗位满2年；年度考核合格。 　　四、申报材料（一式一份） 　　1．申请职员系列岗位者，提交《中国科学院软件研究所职员岗位聘任审批表》；申请工程技术系列岗位者，提交《中国科学院软件研究所专业技术岗位聘任审批表》。 　　2．反映本人工作业绩的材料（包括：发表论著、本人工作能力和业务水平的证明材料等）； 　　3．学历学位证书复印件； 　　五、报名时间 　　报名时间为即日起至2014年4月11日。 　　六、评聘程序 　　1．申请人提交材料； 　　2．人力资源处对申请材料进行资格审查； 　　3．申报职员系列六级及以上岗位、工程技术系列高级工程师及以上岗位的，申请人向评聘委员会做竞聘报告（报告时间另行通知）； 　　4．评聘委员会评审、投票，向所务会和所长提出拟聘人选； 　　5．所务会结合部门发展需求进行讨论，由所长决定聘任结果，并在所内公示。 　　  　　人力资源处 　　二〇一四年四月二日 　　  　　附件：1．中国科学院软件研究所职员岗位聘任审批表 　　      2．中国科学院软件研究所专业技术岗位聘任审批表 
