http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201104/t20110429_3123676.html
软件所获得北京市科学技术奖一等奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所获得北京市科学技术奖一等奖
 文章来源：  |  发布时间：2011-04-29  |  【打印】 【关闭】
近日，由中国科学院软件研究所和中科软科技股份有限公司合作完成的“网络软件基础架构平台（网驰ONCE）技术和系统”获得北京市科学技术奖一等奖。
网络化是软件技术和应用的主流，国民经济和社会发展强烈依托于大型网络应用软件。但目前网络化软件难以完全信赖，系统性能下降、服务失效乃至完全崩溃等现象时有发生，其根本原因在于网络化增加了系统的复杂性，导致系统运行管理和开发集成难度极大增加，传统软件工程开发方法和技术已不能满足需要。
该成果以分布式计算和中间件技术为切入点，一是首创资源敏感的自适应性能优化方法，能够提高大规模并发用户下网络化软件的可用性，关键性能指标可提高20%以上，有效防止系统失效与崩溃；二是首创面向应用语义的可靠性保障方法，解决网络化软件运行时的隐式干扰，保障系统运行的正确性和一致性；三是创新性地提出基于语义的多层次模型驱动集成框架，有效提高集成的深度、自动化程度和准确性，可充分利用遗留资产，提高开发效率和质量；四是首创计组件容器产品线体系结构，建立了基于微内核总线的柔性中间件平台，能够快速响应大型网络化软件的需求变化。
在国家863、973、中科院知识创新工程等项目支持下，中科院软件所历经近十年研制了面向大型网络化软件的网络软件基础架构平台——网驰（ONCE）。主要包括Web应用服务器、XML解析器、SOAP引擎、数据集成、流程集成、门户等中间件，实现了开发、运行、集成等平台的融合，构建了“网络环境下的操作系统”。相关研究已形成授权/实审发明专利11项，在国内外重要期刊与会议上发表论文380余篇，出版专著2部.核心系统源代码280万行，软件著作权75项。该成果已应用到航天、航空、核电、北京奥运等国家重点领域和重点工程。据不完全统计，该成果近三年累计取得经济效益1.16亿元。
