http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201203/t20120319_3512390.html
软件研究所2012年高级岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所2012年高级岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-03-19  |  【打印】 【关闭】
中国科学院软件研究所成立于1985年，是一个以计算机科学理论和应用研究为基础、以计算机软件研究开发和高新技术的产业建设为主导的综合性基地型研究所。1999年软件研究所首批进入中国科学院知识创新工程试点。 
秉承“创新求实，永竞一流”的精神，软件研究所形成了以若干国家重点实验室和国家工程研究中心为龙头的基础前沿研究、战略高技术研究和高技术应用三大科研体系，建立了计算机科学、计算机软件等方面的重点学科领域与学科方向布局。软件研究所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。 
为把软件研究所建设成为一个具有国际先进水平的信息科学研究基地，诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！现公开招聘如下高级专业技术岗位： 
正高级岗位基本任职条件： 
1.研究员岗位应有较强的科研工作能力和较深厚的科研工作积累，具有较高的学术水平，在国内外学术界有一定的影响。正高级工程师应系统掌握本专业有关技术标准、规范及规程，具有对重大科研项目、大型工程项目进行评估和鉴定的能力和水平； 
2.为国家、院重要科技项目或等效项目中子课题项目的负责人； 
3.具有指导研究生的能力和经历； 
4.具有独立开展国际学术交流的能力； 
5.任副高级专业技术职务满5年； 
6.1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位。
副高级岗位基本任职条件： 
1.副研究员岗位应了解本学科国内外现状和发展趋势，能够撰写出较高水平的研究报告或发表过较高学术价值的论文，主持1项及以上国家自然科学基金面上项目或等效项目。高级工程师岗位应具有独立承担课题或组织工程项目设计的能力，能解决本专业领域的关键技术问题，取得具有使用价值或者社会效益的成果； 
2.能利用外语独立开展国际交流； 
3.1991年（含）以后参加工作的，应具有硕士及以上学位； 
4.任助理研究员满5年，或博士毕业任助理研究员（工程师）岗位满2年，或博士后出站人员任助理研究员岗位满1年，或优秀博士后出站人员，或博士后第二站出站人员。 
 说明：对引进的特别优秀的人才或做出重大创新贡献的专业技术人员，可进行破格竞聘。 
博士学位；有5年以上从事操作系统等相关领域研究工作的经历；主持过2项及以上国家项目的经历；能够独立组织和策划操作系统领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。
数据库/数据存储（1）
博士学位；有5年以上从事数据库、海量数据存储等相关领域研究工作的经历；主持过2项及以上国家项目的经历；能够独立组织和策划数据库领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。 
复杂系统软件与工程（3）
博士学位；有5年以上从事复杂系统软件设计与复杂软件项目过程管理等研究工作的经历；主持过2项及以上国家项目的经历；能够独立组织和策划该领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。 
博士学位；具有3年以上操作系统领域的工作经验或具有2年以上Linux、Android等方向的高级软件工程师的任职经历；熟悉Linux、Android等开源操作系统系统架构；具有争取及独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。 
数据库/数据存储（2）
博士学位；具有3年以上数据库、数据存储领域的工作经验；熟悉MySQL、PostgreSQL、Ingres、MaxDB、InterBase等开源数据库系统架构；或具有3年以上Cassandra/HBase等新型海量数据存储技术实践经历；熟悉分布式文件系统的底层系统架构；具有争取及独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。 
复杂系统软件与工程（6）
博士学位；具有3年以上大型复杂软件系统的工作经验或具有2年以上复杂网络控制系统等方向的高级软件工程师的任职经历；熟悉复杂系统软件的系统架构和过程方法；具有争取和承担项目的能力以及独立主持项目研发的能力；有强烈的责任感和良好的团队协作精神。 
硕士或博士学位，计算机、科技情报、知识产权等相关专业毕业，英语六级以上；5年或以上知识产权管理经验；精通知识产权检索和报告撰写，具有专利代理人资格证、有科研项目知识产权管理经验者优先。 
计算机科学国家重点实验室
博士学位； 5 年以上相关工作经验，学风严谨，在国际期刊或重要国际会议上发表过多篇论文，有团队协作精神。 
博士学位； 3 年以上相关工作经验，学风严谨，在国际期刊或重要国际会议上发表过多篇论文，有团队协作精神。 
并行软件与计算科学实验室
计算机/计算数学/并行算法与并行软件/高性能计算
博士；在并行计算领域有较强的科研工作能力和较深厚的研究工作积累；有强烈的责任感、创新意识和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好，年龄45岁以下。 
计算机/计算数学/并行算法与并行软件/高性能计算
博士或硕士；了解并行计算领域国内外现状和发展趋势，能撰写出较高水平的研究报告或发表过较高学术价值的论文；有强烈的责任感、创新意识和良好的团队协作精神，积极进取，身体健康，品行好，年龄45岁以下。 
基础软件国家工程研究中心
1、研究生毕业并获博士学位； 
2、有五年以上从事相关领域研究工作的经历。能够独立组织和指导领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。 
1、研究生毕业并获博士学位； 
2、有两年以上从事相关领域研究工作的经历，有项目管理的能力，并发表过高质量的论文。 
人机交互技术与智能信息处理实验室
博士；有五年以上从事相关领域研究工作的经验。在国际期刊或重要国际会议上发表过有影响的学术论文；或能够独立组织和指导领域中某个方向的研究工作，并具有争取和承担较大项目的经验和能力。 
博士或硕士；有三年以上从事相关领域研究工作的经验。有较好的项目组织和管理能力。年龄40岁以下。 
软件工程技术研究开发中心
网络分布式计算、软件工程
从事软件中间件技术和理论、网络分布计算、软件工程等相关领域的研发，具有良好的学术造诣，有承担过国家科技计划项目或重点应用工程的经验。 
网络分布式计算、软件工程
在软件中间件技术和理论、网络分布计算、软件工程等领域具有较丰富的研发能力，作为骨干参加过国家重大科技计划项目或应用工程，有较好的项目组织和管理能力。 
综合信息系统技术国家级重点实验室 
计算机应用及相关领域 
博士；具有5年以上本领域科研工作经验，具有良好的学术造诣，在重要国际期刊发表过多篇高水平论文，能够独立组织和指导领域中某个方向的研究工作，具有争取较大项目的经验和能力，主持过两项以上国家重大/重点项目。 
硕士或博士；具有3年以上本领域科研工作经验；有较强的项目管理能力，并发表过高水平科技论文。 
注1：计算机科学国家重点实验室的3个新增正高级岗位中，2个为百人计划或千人计划引进人才指标。 
应聘材料： 1．《岗位聘任审批表》 2．个人简历、学位证书、职称证明及其它证明材料复印件； 3．能反映本人学术水平的主要代表性论著3篇； 4．申请正高级岗位者需提供三位同行专家作为推荐人，并提供详细联系方式；申请副高级岗位者需提供三位同行专家的推荐信，其中所外专家不少于2名。 5. 身体状况证明。 
时间要求： 以上应聘材料请于2012年5月11日前提交到软件所人力资源处（7号楼402室） 
有关待遇： 按国家、院所有关规定执行。 
联系方式（有关政策问题可咨询人力资源处，具体岗位、业务情况请咨询各部门）： 通讯地址：北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所人力资源处 邮政编码： 100190 电　　话： 010-62562561　　 传　　真： 010-62562533　 电子邮箱： zhaopin@iscas.ac.cn 网　　址： http://www.iscas.ac.cn 
