http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201304/t20130408_3815896.html
2013年度北京市科学技术奖推荐项目公示（多渠道农业信息获取系统及应用）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2013年度北京市科学技术奖推荐项目公示（多渠道农业信息获取系统及应用）
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-08  |  【打印】 【关闭】
项目名称：多渠道农业信息获取系统及应用
2.中国农业科学院农业信息研究所
3.中国科学院软件研究所
1.张树东；2.许舒人；3.李哲敏；4.周丽娟；5.张伟功；6.罗宁；7.黄向阳；8.骆力明；9.孔繁涛；10.任仲山；11.刘杰；12.姚乃明；13.李培军；14.谢俊；15.刘卉
项目简介（不超过800字）：
农产品数量安全是新阶段国家安全的基础，应用现代信息技术，可以提升信息快速采集、自动分析、早期判别能力，拓展农业主管部门信息获取路径，提高掌控安全态势能力，增强农业主管部门应对突发事件的应变能力，对农产品风险尽早发现、尽早预警、尽早干预，从而增强农产品供给能力，减少农产品生产波动。农产品数量安全基础数据是农产品数量安全分析与预警的基础和前提，农产品数量安全基础数据的充足性、关联性、准确性和即时性对于农产品数量安全的正确分析和即时预警有着决定性的影响。
针对当前我国农产品数量安全基础数据获取手段落后、渠道匮乏、效率低下等问题，本项目研究了多渠道农产品数量安全基础数据获取途径，突破了传统数据获取方法，构建了农产品数量安全基础数据收集网络，提供了满足农产品数量安全智能分析与预警需求的原始数据，建立了长效的自动数据获取机制。
主要研究内容：本项目研究多渠道农产品数量安全基础数据获取技术，解决了多项技术难题，提出了多种数据获取手段和方法。1）制定了一套农产品数量安全数据获取规范；2）研制了两款数据采集设备；3）研发了5种数据采集系统；4）构建了集农产品生产、农产品市场价格、农产品消费的多主题农业信息数据仓库系统；5）搭建了农产品数量安全多维数据展示服务平台。
应用推广情况：项目研究取得的成果，已成功应用到北京、山东、吉林、江苏、湖南等省市的农业分析与预警工作中，辐射到33个地区，用户反映良好。
首都师范大学推荐该项目申报2013年度北京市科学技术奖，特公示，公示期：2013年4月8日至2013年4月14日，公示期内如对公示内容有异议，请您向首都师范大学科技处反映。
联系人及联系电话：杨宁，13811273804。
