http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201109/t20110905_3331953.html
软件所科技处院地合作岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所科技处院地合作岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2011-09-05  |  【打印】 【关闭】
一、岗位名称：院地合作主管
1、起草研究所院地合作规划及各项规章制度;
2、组织申报并管理院地合作项目，开辟争取地方项目的渠道；
3、负责院地合作交流接待及日常事务；
4、统筹管理并指导研究所各部门的院地合作事务；
5、宣传介绍研究所科技成果进展。
1、计算机相关学科硕士及以上学历；
2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神；
3、服务意识强，富有团队合作精神，能够经常出差；
4、具有与地方政府项目合作工作经验，熟悉地方政府合作项目的申请渠道、方法者优先；
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
自发布招聘启事之日起至2011年11月30日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至  zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。
注意：邮件和信件主题注明“应聘院地合作主管”，经初审后，通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所科技处
邮政编码：100190
