http://www.is.cas.cn/xwzx/rd/201610/t20161013_4675521.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
热点新闻----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 热点新闻
 中科院京区协作三片纪监审工作交流会在软件所召开 
 时间：2016-10-13 
 10月11日上午，中科院京区协作三片纪监审工作交流会在软件所7号楼413会议室召开。京区协作三片各单位的纪委书记、副书记以及纪监审干部共计34人参加了会议，会议由软件所纪委书记石兵主持，院监督与审计局副局长袁东应邀做主旨发言。袁东副局长介绍了国家和院党组关于纪监审工作方面的新精神和新部署，围绕纪检监察、风险防控、信访举报和内部审计等方面，介绍了下一步工作重点。监审局正在研究如何通过责任书形式，落实全面从严治党责任；在学习贯彻《中国共产党问责条例》精神和院党组部署要求的基础上，研究制定我院党员干部问责实施细则；同时，研究制定我院落实监督执纪“四种形态”指导意见。谈到纪检监察工作，他希望各单位一方面要做到信访举报及时办理，对问题线索及时关注；另一方面要研究新政策、新要求，日常工作中要用好内部审计和风险防控两个抓手，围绕发现的问题和风险防控的重点，检查规章制度建设，发挥监督和管理责任。对于审计工作，他说，明年审计的重点是政策落实情况，研究所要根据新形势新要求，积极应对。同时，明年是《惩防体系实施办法》收官之年，院里会认真总结研究所取得的成效，研究所要对照制定的惩防体系实施细则扎实工作，按时间节点和任务安排圆满完成任务。最后，袁东对《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》进行了解读，他指出，要认真做好文件精神的学习和宣贯工作，特别要根据相关文件要求，结合研究所实践，制定符合规律可操作的办法。他还强调，一定要守住两个红线：一是科研经费不能违规装进个人口袋，这是根本要求；二是要守住作风建设的红线。大家围绕袁东副局长的讲话，就如何加强纪监审工作、如何做好监督执纪问责及差旅费、会议费管理办法等展开热烈的交流和讨论。会议现场袁东副局长做主旨发言
