http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201606/t20160624_4627243.html
软件所党委召开中心组学习扩大会议学习传达全国科技创新大会精神----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委召开中心组学习扩大会议学习传达全国科技创新大会精神
 文章来源：  |  发布时间：2016-06-24  |  【打印】 【关闭】
 　　6月16日，软件所召开党委中心组学习扩大会议，所党委委员、纪委委员、各支部（总支）书记共40余人参加了会议。会上，党委书记操云甫向大家传达了全国科技创新大会精神。会议特邀无党派人士代表赵琛所长参加。党委副书记肖作敏主持会议。　　操云甫向与会人员传达了习近平总书记在全国科技创新大会所做的题为《为建设世界科技强国而奋斗》的重要讲话，还传达了李克强总理重要讲话和刘延东同志的总结讲话，并就中国科学院召开全国科技创新大会精神传达会的情况作了介绍。随后大家交流了学习体会，并就如何落实中央和院决策部署，深入实施“率先行动”计划和“一三五”规划，围绕研究所发展目标和方向、人才发展机制、科技成果转化、科研经费管理等热点、难点问题进行了热烈的讨论。　　赵琛随后从三个方面进行了总结发言，一是研究所要加强科研管理。大会释放出了很多积极地信号，科技管理将有很大的转变，但是政策落地需要时间，一步一步地实现，在此过程中，我们要不断提高管理的水平，在现有政策规定的范围内实现经费的合理有效使用。机关处室之间、机关与部门之间应加强协同、互动，确保各项工作畅通开展。二是积极推动科技成果转化。这既是科研方向的指导，也是国家需求和科学院新的办院方针，是面向国民经济主战场的重要抓手。科技成果转化还是人才发展的动力，稳定人才的有效手段。同时软件学科的特殊性也便于实现技术的转移和转化。三是要加大人才培养力度。努力实现“最优秀的人才培养更优秀的人才”的良性循环。　　肖作敏对研究所下一步“两学一做”学习教育活动的开展进行了安排部署。要求各支部严格按照所党委的方案和本支部的学习计划认真学习专题二相关内容，鼓励支部书记多讲党课。同时要求各支部在学习之后按照《北京分院分党组、京区党委关于做好“两学一做”学习教育督促检查工作的通知》的要求提交学习总结材料。　　操云甫补充要求各支部除了学习计划的内容之外，还要增加学习《总体国家安全观干部读本》和《习近平重要讲话文章选编》等相关内容。
