http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201601/t20160119_4520524.html
软件所软件发展研究部招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所软件发展研究部招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-19  |  【打印】 【关闭】
 　　软件发展研究部是研究所“一三五”创新成果应用与转化的所级公共支撑平台，负责面向研究所“一三五”创新成果开展应用与示范，推进创新成果的应用、转移与转化。根据工作需要，拟以项目聘用方式招聘从事应用软件设计与开发工作的工程技术人员，具体需求如下： 　　招聘人数：5人 　　应聘条件： 　　1、 计算机相关专业研究生及以上学历； 　　2、精通数据结构及算法； 　　3、掌握计算机原理及数据库理论知识； 　　4、熟悉或精通JAVA及SQL语言； 　　5、思维清晰、逻辑性强，具备良好的编程习惯及编程能力，有钻研精神； 　　6、具备良好的学习能力、团队合作能力、沟通与表达能力。 　　优先条件： 　　1、具备一定量代码开发经验的的优先； 　　2、有开源软件学习经验的优先； 　　3、熟悉Oracle数据库开发的优先； 　　4、熟悉J2EE框架、Spring、Hibernate/iBatis的优先。 　　5、熟悉Ext、Jquery、Bootstrap的优先。 　　6、熟悉WFMC 、Activiti等相关工作流技术的优先。 　　岗位待遇：  　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　应聘方式：  　　符合上述条件的应聘者，请将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等）打包发至dongming@iscas.ac.cn，招满为止。来人恕不接待。经初审后择优通知面试。     注意：电子邮件标题格式为“应聘软件发展研究部_姓名”。
