http://www.is.cas.cn/ztzl2016/lxyz2016/zcwj2016/201605/t20160512_4600975.html
在京区全体党员中开展“两学一做”学习教育的实施方案----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 两学一做学习教育工作 > 政策文件
 在京区全体党员中开展“两学一做”学习教育的实施方案
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-12  |  【打印】 【关闭】
 根据中共中央办公厅《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》和中央国家机关工委办公室《关于在中央国家机关基层党组织中开展“百场支部学习会、千名书记讲党课、万名党员写感言”活动的通知》精神和院党组有关要求，结合我院京区实际，现就2016年在京区单位全体党员中开展“两学一做”学习教育的主要措施和组织领导工作，提出如下实施方案。学习教育总体要求和主要内容，请严格按照院党组通知要求抓好落实。 一、主要措施 （一）围绕专题学习讨论。把个人自学与集中学习结合起来。要引导党员强化自学，学原文、读原著、悟原理，鼓励党员干部学思践悟，撰写心得体会。坚持把学党章党规、学系列讲话贯穿始终，在自学的基础上，各党支部每季度召开1次全体党员会议，每次围绕一个专题组织学习讨论，要有3位以上党员干部做主题发言，互相交流学习的心得体会。所局级领导干部要参加所在党支部的学习讨论。 专题一：4月底前，以“学党章，坚定理想信念”为主要内容。通过逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。 专题二：6月底前，以“学党规，严守纪律规矩”为主要内容。认真学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规，引导党员牢记党规党纪，牢记党的优良传统和作风。党员领导干部要认真学习《中国共产党党组工作条例》、《党委会的工作方法》等，掌握科学的工作方法和领导艺术。 专题三：9月底前，以“学讲话，增强‘四个意识’”为主要内容。认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，重点学习《习近平关于科技创新论述摘编》，引导党员深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法,进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。 专题四：11月底前，以“学宗旨，坚持创新为民”为主要内容。进一步强化宗旨观念，勇于担当作为。大力倡导“创新科技、服务国家、造福人民”的发展宗旨，引导广大党员强化大局意识，明确“出创新成果、出创新人才、出创新思想”的战略使命，把思想统一到“三个面向”和“四个率先”的办院方针上来。 每次学习后，各支部向本单位党委报送总结材料，材料应涵盖本次学习的基本情况、研讨中形成的主要观点。各单位党委要对本单位支部集中学习情况进行汇总并在单位内部通报，按季度择优向京区党委报送支部学习会总结材料。 要求广大党员联系个人思想和工作实际撰写学习感言，各单位党委对本单位党员干部撰写感言情况进行统计并在本单位内部通报，按季度择优向京区党委推荐。 （二）创新方式讲好党课。各单位党委要指导和推动各支部结合专题学习讨论，对党课内容、时间和方式等作出合理安排；鼓励机关局级党员领导干部和京区各单位党委书记，面向所在党支部或本单位全体党员讲党课；鼓励基层党支部书记、身边的先进模范和普通党员等联系实际讲党课；鼓励广大基层党员积极参加京区“我身边的优秀共产党员故事”微视频展播等活动。“七一”前后，党支部要结合开展纪念建党95周年活动，集中安排一次党课。 各单位党委要定期统计汇总本单位党支部书记讲党课的情况并在单位内部通报，按季度择优向京区党委推荐报送党支部书记讲党课材料。 （三）召开支部组织生活会。在所有专题学习讨论结束后，党支部召开一次专题组织生活会。会前，要面向党员和群众广泛征求对支部班子及成员的意见；会上，支部班子及其成员对照职能职责，进行党性分析，查摆在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题。严肃认真开展批评和自我批评，针对突出问题和薄弱环节提出整改措施。组织全体党员对支部班子的工作、作风等进行评议。 （四）开展民主评议党员。结合党建述职评议考核工作，以党支部为单位召开全体党员会议，组织党员开展民主评议。对照党员标准，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序，对党员进行评议。党支部综合民主评议情况和党员日常表现，确定评议等次。对有不合格表现的党员，按照党章和党内有关规定，区别不同情况，稳妥慎重给予组织处置。 （五）立足岗位作贡献。京区各级基层党组织要针对我院在职人员、学生和离退休党员实际情况，提出党员发挥作用的具体要求，教育引导党员在任何岗位、任何地方、任何时候、任何情况下都铭记党员身份，在党言党、在党忧党、在党为党，积极为党工作。结合不同研究方向和不同岗位特点，结合服务型党组织建设和“聚焦献力”主题实践活动，组织引导党员立足岗位、履职尽责。 二、组织领导 我院京区“两学一做”学习教育按照中央统一部署和院党组要求，在京区党委领导下进行，具体工作由京区党委组织部牵头组织实施，京区党委各部门予以配合。 （一）抓好责任落实。各单位党委要把开展“两学一做”学习教育作为当前一项重大政治任务和今年党建工作的龙头任务，摆上重要日程，制定具体实施方案，用心用力，抓细抓实；要加强督促指导把关，对所辖党支部进行全覆盖、全过程的现场指导，帮助党支部制定学习教育计划，派员参加党支部各项活动。各级党组织书记要承担起主体责任，确保“两学一做”学习教育有人抓、有人管。 （二）做好示范带动。各单位党委要通过召开中心组学习会，认真学习《党委会的工作方法》，不断提高领导和促进科技创新的能力。所局级党员领导干部要在“两学一做”学习教育中走在前面、深学一层，严格执行双重组织生活制度。各单位党委要根据科研、管理、教学、服务、支撑等党组织的不同类别，提出具体指导意见。各单位年度民主生活会以“两学一做”为主题，领导班子和领导干部要把自己摆进去，查找存在的问题。 （三）强化组织保障。各单位党委要加大整顿软弱涣散基层党组织工作力度，配齐配强党支部班子特别是带头人，健全党建工作制度，强化基层党组织整体功能；要认真开展党员组织关系集中排查，摸清“口袋”党员、长期与党组织失去联系党员情况，努力使每名党员都纳入党组织有效管理，参加学习教育；要以“两学一做”为主题，举办党支部书记学习研讨班，推动本单位党组织学习交流；要对组织委员、纪检委员等党务骨干普遍进行培训，帮助他们掌握工作方法，明确工作要求。 （四）加强宣传引导。要发挥媒体作用，营造良好氛围。针对党员多样化学习需求，充分运用互联网等平台，开发制作形象直观、丰富多样的学习资源，及时推送学习内容。引导党员利用网络自主学习、互动交流，扩大学习教育覆盖面。在京区党委网站开设“两学一做”专栏，宣传交流京区各单位开展“两学一做”学习教育的做法和成效，加强舆论引导，营造良好氛围。 　　  三、工作要求 请各单位将学习教育工作进展特别是支部学习会、基层党组织书记讲党课、党员干部感言材料及时报送至京区党委组织部，京区党委将定期通报各单位进展情况。 
