http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200910/t20091020_2554625.html
李明树所长在首届“中科杯”全国软件设计大赛颁奖仪式暨软件技术博物馆揭牌仪式上的讲话----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 李明树所长在首届“中科杯”全国软件设计大赛颁奖仪式暨软件技术博物馆揭牌仪式上的讲话
 文章来源：  |  发布时间：2009-10-19  |  【打印】 【关闭】
 尊敬的各位领导、各位来宾，老师们，同学们，和来自媒体的朋友们：　　下午好！ 　　在主办方、赞助方、承办方、协办方的共同努力，社会各界的大力支持和广大青年学子的积极参与下，历时半年、备受社会各界关注的首届“中科杯”全国软件设计大赛经历了参赛报名、中期考核、网络展示、初审和决赛等环节，取得了圆满成功，今天迎来了隆重的颁奖典礼。　　本届大赛不但吸引了来自全国200多所高校、研究所和部分中学的1311支参赛团队，覆盖了我国全部的“985工程”重点建设高校和绝大多数“211工程”建设高校，参赛队员有高中生、本科生、硕士生、博士生，是一项2009年度我国青年学生广泛参与的盛大赛事；而且赛出了水平、取得了进步、树立了品牌和赢得了盛誉，其影响已经远远超出了一次比赛和一个活动本身。我体会，这是因为本届大赛的组织工作一直贯彻着如下三个主要原则：　　第一，公益原则。本届大赛，完全立足公益，努力为广大青年学子提供一个提高自我、展示才华的舞台。因此，各参赛队伍不但不需要缴纳任何报名费和评审费，而且京外队伍入围决赛还可获得往返路费及在京住宿费的支持。这些得益于为大赛提供赞助的中科方德软件有限公司和中科软科技股份有限公司。他们树立了企业发展不忘回馈的社会责任形象，让我们表示感谢和敬意！　　第二，公平、公开、公正原则。本届大赛，设立了组织严密的指导委员会、专家评审委员会和组织委员会，保证了竞赛公平；所有的程序、通知等及时在大赛主页公开，还有广大合作媒体配合，实现了竞赛公开；初评采用网络展示、匿名评审、结果公示的方式，决赛采用现场答辩的方式、有机会面对面与专家沟通，做到了竞赛公平。因此，也请允许我代表主办方之一的中科院软件所，感谢大赛共同主办方——中国软件行业协会和陈冲理事长，感谢参与组织或协办的各高校、研究所和有关专家、评委，以及各合作媒体！　　第三，创新原则。本届大赛以鼓励创新为第一要义，还尝试了组织与管理创新。特别难得的是，本届大赛组委会以软件研究所和各大高校、研究所的在校学生为主体。虽然遇到这样那样的问题和困难，但他们不辱使命，胜利完成了全部的组织、宣传和协调工作，这也是年轻人自我锻炼、自我提高和自我成长的一次成功尝试。因此，我还要特别感谢以软件研究所陈柏强博士生为主任的大赛组委会的全体成员！　　首届“中科杯”全国软件设计大赛是奠基之作，还将持续地办下去，今后每两年举办一届，也会一如既往地坚持上述三个主要原则。第二届“中科杯”全国软件设计大赛将于2011年上半年启动，继续由软件研究所联合中国软件行业协会主办。我们也真诚地欢迎其他单位和部门继续加盟，共同推动我国软件行业发展和青年软件人才培养。　　还要向大家宣布一个好消息：中国首家以计算机软件为主题的博物馆——软件技术博物馆，依托中科院软件所，历经两年多的筹建，今天就要正式揭牌了！　　软件技术博物馆具有典藏、展示、研究、教育和交流五大功能，旨在全方位、多视角，以互动和实时的方式，记录软件成长历程、跟踪软件最新成就、探索软件发展未来、传播软件科技知识、宣传软件特色文化。博物馆筹建期间，得到了很多前辈、同仁的大力支持，在此一并表示衷心的感谢！　　最后，也是最为重要的，让我们大家一起向今天真正的主角——成功晋级决赛并即将依次揭晓的荣获首届“中科杯”全国软件设计大赛“优秀作品奖”、三等奖、二等奖、一等奖，以及特等奖的团队和他们的指导老师表示最热烈的祝贺! 也祝愿今天在场的和没有来到现场的全体参赛队员，还有受到本届大赛直接或间接影响的广大青年学子中，将来能够涌现出越来越多致力于中国软件事业发展并做出杰出贡献的领军将帅、骨干人才和中坚力量！　　谢谢大家！
