http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201107/t20110729_3317290.html
哈尔滨市林铎市长一行视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 哈尔滨市林铎市长一行视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-29  |  【打印】 【关闭】
7月27日下午，哈尔滨市委副书记、市长林铎视察软件所哈尔滨分部。哈尔滨市委常委、副市长丛国章，市政府秘书长石家兴，市科技局局长李凯英等领导随行。
林铎市长在软件所所长李明树、哈尔滨分部常务副主任刘斌的陪同下，参观了软件所哈尔滨分部的科研办公场地、龙迈产品中试和技术支持中心，观看了龙迈数字化产品及龙迈云计算平台、部分政府及行业信息化应用解决方案的成果演示，听取了研发体系、重大项目、载体平台和创新产品等方面的介绍。
软件所哈尔滨分部秉承院省合作精神，定位于人才集聚中心、核心技术支撑、创新创业平台和产品产业孵化。过去的三年时间里，在哈尔滨市委、市政府及科技局、发改委等相关委办局的大力支持下，分部建设取得了长足的发展，已经建立了包括核心技术攻关、重大科研项目实施、产品及解决方案研发和政产学研用联盟建设在内的四级研发体系，与哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨理工大学以及吉林大学等高校建立了紧密的人才合作与引进机制。还在哈尔滨市科技局的指导下，牵头成立了“哈尔滨软件及服务外包产业技术联合体”和“哈尔滨应用软件工程技术研究中心”。分部将于2011年底前入驻位于哈尔滨江北科技创新城的中科院哈尔滨产业技术创新与育成中心，研发场地面积增加到近1万平方米。
林铎市长最后发表了热情洋溢的讲话。他首先深情回顾了近年来黑龙江省、哈尔滨市与中科院之间合作的进展，高度赞赏中科院有关领导对省院、市院合作的重视和中科院及各相关研究所利用领先技术服务地方的意识。他也充分肯定了软件所哈尔滨分部在成立还不长的时间里所取得的成绩，除了承担一批国家级课题，已经融入了哈尔滨地方经济。他希望软件所哈尔滨分部今后能够着眼长远，立足现实，结合中科院哈尔滨产业技术创新与育成中心建设，围绕哈尔滨软件产业发展精心策划，发挥引领带动作用。他还要求市政府各职能部门多给予软件所哈尔滨分部和软件所在哈投资企业机会，更好地形成市院合作的良性互动局面，推进分部和相关企业快速发展，优化哈市产业结构。
