http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201501/t20150114_4299879.html
中科院中关村院所研究生会主席联席会第六次会议在软件所召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院中关村院所研究生会主席联席会第六次会议在软件所召开
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-14  |  【打印】 【关闭】
 　　12月17日晚7点，中国科学院中关村地区23个所的研究生会主席团成员在软件所5号楼4层中会议室齐聚一堂，召开中关村院所研究生会主席联席会第六次会议。　　会上，理化所、物理所和软件所研究生会主席分别进行了工作经验分享，各具特色地展示了的相关工作，包括理化所摄影比赛、物理所山楂树论坛、软件所中秋晚会等。　　在讨论环节，大家对合作交流的工作进行了热烈地讨论，如理化所的“非诚勿扰”活动。同时也探讨了K歌比赛、羽毛球比赛、篮球赛、划船、爬山等活动的合办意向。在讨论中，大家各抒己见，进行了一场充满创意并且务实的头脑风暴。　　最后，会议总结形成了下一步工作计划，并确定了明年联席会的举办方：物理所、自动化所、软件所、理化所。 　　此次会议得到各所同学的广泛好评，通过此次讨论会的交流，所际研究生会间的合作将为活动更好开展积累有益的经验。　　　　代表发言　　　　成员合影
