http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201209/t20120919_3647542.html
软件所召开纪念干部离退休制度建立30周年座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开纪念干部离退休制度建立30周年座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-19  |  【打印】 【关闭】
 9月12日、13日，软件所在杏林山庄召开纪念干部离退休制度建立30周年座谈会。软件所离退休干部和家属、离退休党支部代表、离退休职工管委会委员和离退办职工一行70多人出席会议。党委书记李玉成、所长助理张晓刚出席座谈会。会议由党委书记李玉成主持。
李玉成书记向与会人员介绍了干部离退休制度建立的背景和意义。他指出，建立干部离退休制度，是党和国家领导制度、干部制度的一项重大改革。这项制度的建立，为保证干部队伍有序新老交替、党的事业薪火相传发挥了重要作用，也为老干部工作奠定了重要制度基础。李玉成书记还介绍了中科院离退休干部工作局的发展历程，并介绍了所“一三五”规划的内容。李玉成书记强调，软件所历届领导重视离退休干部工作，关心离退休干部，积极为“六个老有”创造良好条件，制定、实施了多项政策和措施，让离退休干部真正感受到退休生活的愉快和幸福。
随后，所长助理张晓刚对软件所2012年离退休工作要点做了说明，对软件所近年来离退休干部工作情况进行了详细汇报，并感谢全体离退休干部对研究所和离退办工作的支持和关心。
在随后的交流中大家踊跃发言。冯玉琳研究员向大家介绍说，他退休之后把重心放在健身、读书和培养兴趣爱好方面。他号召大家，退休了要享受阳光、享受生活、快快乐乐过好每一天。他的一席话引起了全体离退休干部的共鸣，得到了大家的热烈掌声。
另外，研究员苏振泽、曹东启、姚伟民、程虎，退休干部边金元老书记、黄昌夺、陈援、朱汝章以及离休干部任建章、曹殿林、邓文纪等多位老同志先后发言，对所领导在百忙之中抽出时间参加离退休干部会议、倾听老同志心声表示非常感谢，对软件所离退休干部工作表示非常满意，尤其是离退办经常为离退休干部组织丰富的活动，离退办和医务室对老干部的关心照顾无微不至。另外，多名老研究员、老前辈纷纷发言，对软件所的科研事业发展提出了许多宝贵的建议和期望。
最后，李玉成书记对老同志们肯定、关心和支持研究所工作表示感谢，希望老干部、老同志好好享受生活、并祝愿老同志们平安幸福、健康长寿。同时，李玉成书记对离退休干部工作表示了充分肯定，并对今后工作提出了更高的要求，勉励离退休工作再接再厉、不断提高。
座谈会在积极、友好、热烈、和谐的气氛中圆满结束。
