http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200704/t20070420_2267001.html
所长与市委书记的握手----中科院软件所与无锡市共育基础软件之花----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 所长与市委书记的握手----中科院软件所与无锡市共育基础软件之花
 文章来源：  |  发布时间：2007-04-20  |  【打印】 【关闭】
 2007年4月14日，中国科学院软件研究所新落成的5号科研楼内，所长李明树与江苏省省委常委、无锡市市委书记杨卫泽的手紧紧握在一起。这是继去年12月20日中国科学院软件研究所首家分支机构在江苏无锡落户之后，李明树与杨卫泽的再次握手。这一次，杨卫泽带来了无锡市几位常委、副市长、市长助理、市委市政府秘书长、副秘书长、科技局、财政局、经贸委以及所辖市区的党政主要领导、所属各经济开发区的主要负责人，一行共50多人。
此次，无锡市政府与中国科学院软件研究所签署了关于合作推动建设“国家基础软件研发与生产基地”的协议。一个国家级研究所与长江三角洲发达城市的合作渐入佳境。
中国科学院软件研究所科技处处长刘克龙介绍，软件所科研人员早在“六五”、“七五”就开始了操作系统、数据库等基础软件的开发。几十年来，软件所在计算机科学与软件领域进行了大量的前沿性研究工作。中国早期的操作系统、高级程序设计语言，就出自软件所。
按照中国科学院院长路甬祥“加强院地合作和建立网络型研究所”的指示，软件所全体科研人员经过认真思考，认为软件所作为国家级研究所不仅要在基础软件的科研方面有所突破，更要带动形成一个完整的产业链，吸引政府部门、科研院所、高校、企业的积极参与，发展具有我国自主知识产权的基础软件产品和服务，为用户提供从系统软件、中间件到应用的全面系统解决方案，从而从根本上改变我国在基础软件领域受制于人的局面。 
从2006年新春，为寻找开发基础软件产业链的合作方，软件所开始了紧锣密鼓的合作洽谈。最终，由于无锡市委市政府的高瞻远瞩，紧紧接住了软件所抛出的“绣球”。 
无锡市委书记杨卫泽的比喻非常形象，“国家已经投入几亿元甚至几十亿元推动的项目，就差最后一公里就达到终点，这样的项目落户无锡，我们何乐而不为。” 
软件所所长李明树说，与无锡的合作是在杨卫泽书记一年多来的亲自推动下实现的。软件所第一个分支机构无锡分部的成立、无锡市参与软件所牵头组建的基础软件国家工程研究中心，并将进一步注资成立无锡中科方德软件有限公司，这三项合作标志着软件所的院地合作工作进入了新的阶段，也标志着无锡市成为致力于发展民族软件技术和产业的重要研发基地。 
软件所科技处处长刘克龙对于与无锡市合作共建的最大感受是，无锡市和软件所双方的求真务实。 
刘克龙说，无锡市委市政府的魄力很大，除了资金投入之外，先期提供了1000平方米的办公用房和16套四室两厅的专家公寓，供中国科学院软件研究所无锡分部免费使用；同时，作为一个研究所的对外分支机构，外派科研人员是最难的，研究人员要远离亲人从北京到外地去工作。刘克龙开玩笑说，“可能外派科研人员去美国工作要容易一些。” 
合作的一切障碍，软件所和无锡市都很好解决了。2007年1月以来，软件所先后派出两批共80余人组成的精干的研发团队，在软件所无锡研发基地进行基础软件相关产品封闭研发和产品测试，产品达到预期要求。 
现在，位于太湖之滨的中科院软件所无锡研发基地，科研人员步行几分钟就可以到达太湖岸边。科研人员说，这里的办公环境、生活环境一点都不比北京差。 
此次无锡市委书记杨卫泽的北京之行，与软件所签署的合作推动建设“国家基础软件研发与生产基地”的协议，是关于推动建设国家基础软件园的协议。 
协议中约定，以软件所无锡分部和无锡中科方德软件有限公司的建设作为国家基础软件园建设的前期工程。以此为基础，无锡市政府和软件所积极向有关部门申报国家基础软件园建设项目。力争用5年时间，将国家基础软件园建设成为国内领先的基础软件研发与产业化生产基地，在国内基础软件市场占据主导地位；力争用10 年时间，将国家基础软件园建设成为国际一流的、产业链齐全的技术研发与产业化生产基地，在国际市场占据一席之地。 
国家基础软件园是一个宏大的计划，是关于发展民族软件技术和产业链的计划。我们期待这一计划的早日实现，也期待着民族软件的大发展。或许，2007年4月14日软件所所长李明树与无锡市委书记杨卫泽的握手将作为一个重要的瞬间，被载入中国民族软件发展的史册。
