http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201701/t20170116_4737135.html
“春联来了---CCTV第四届全球春联征集书写活动”走进软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “春联来了---CCTV第四届全球春联征集书写活动”走进软件所
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-16  |  【打印】 【关闭】
 　　翰墨飘香，迎春送福。2017年1月10日上午，软件所图书馆阅览大厅张灯结彩、热闹非凡，以“科学文化与艺术”为主题的“春联来了——CCTV第四届全球春联征集活动”走进了软件所。吴良镛院士，严加安院士，北京理工大学原党委书记郭大成，中科院文联主席郭曰方，著名书法家邹德忠、王文祥、郝良彬、魏中典、雷鸣东、米南阳等齐聚一堂，通过书写春联、书写福字传播中国传统文化，为海内外中华儿女送去新春祝福。软件所副所长、党委副书记、工会主席肖作敏代表全所职工，对各位科学家、艺术家的到来表示热烈的欢迎！ 　　“春联来了”走进中科院软件所　　挥毫落笔如云烟，行云流水见丹青。在书写现场，一幅幅对联、一张张福字，满载着科学家、教育家和书法家们心中的喜悦与问候。“科学托起中国梦、责任铸就民族魂”，“创新求实不忘初心科技兴国谱华章、永竞一流方得始终信息富民立新功”，一首首春联深刻表达了大家祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿国家科技事业不断前进，祝福全国人民幸福生活的美好愿望。　　吴良镛院士书写　　严加安院士书写春联　　　　书法家邹德忠先生接受央视书画频道总监张筱曼采访　　　　书法家王文祥先生展示春联作品　　　　书画家郝良彬先生书写福字　　　　书法家魏中典先生书写春联　　　　书法家雷鸣东先生书写福字 　　喜庆的氛围烘托出浓浓的节日气氛，笔走龙蛇的作品凸显出浓厚的文化气息。通过此次春联征集书写活动，传播了传统中国年的文化习俗，营造了欢乐祥和的春节氛围，提升了研究所的文化氛围。  　　活动现场　　“春联来了——CCTV第四届全球春联征集活动”按照中宣部要求，由中央电视台联合中国楹联学会、中国书法家协会等多家机构共同主办，本次活动由软件所工会协办，软件所民建会员朱汝章先生为活动的顺利开展积极献计献策。     2017年1月16日至17日，软件所党委书记操云甫、党委副书记肖作敏、纪委书记石兵代表研究所向近两年取得重要科技成果的詹乃军研究员、杨超研究员和田丰研究员赠送春联，并表达新春祝福。  向詹乃军研究员赠送春联向杨超研究员赠送春联向田丰研究员赠送春联
