http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201110/t20111019_3377744.html
[10-13]我所在ow2开源代码大赛中荣获佳绩----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [10-13]我所在ow2开源代码大赛中荣获佳绩
 文章来源：  |  发布时间：2011-10-19  |  【打印】 【关闭】
我所在ow2开源代码大赛中荣获佳绩
2011年10月13日，OW2开源代码比赛颁奖仪式在北京市北京科技大学举行。我所软件工程技术中心在本次比赛中荣获一个一等奖，一个二等奖，二个三等奖的好成绩。
OW2开源软件大赛是由国际著名中间件开源组织OW2主办，目的在于提高中国学生学习和使用OW2中间件的能力，大赛的主旨是“自由，分享，创新”。由欧洲和中国的专家发起，共同促进中欧技术交流及合作，同时也在世界范围内为中国学生提供了一个展示编程能力的平台。这次竞赛还是一次在世界科学与技术领域展示中国大学生风范，加强学术合作的比赛。
下图为获奖学生王卅、朱峰、田斐、吴雨龙与OW2 CEOCedric Thomas先生和CTOAlexandre Lefebvre先生及相关人员合影。
