http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201307/t20130703_3891802.html
软件所2013届研究生毕业典礼成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2013届研究生毕业典礼成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-03  |  【打印】 【关闭】
 6月29日上午8时30分，软件所2013届研究生毕业典礼在五号科研楼小广场成功举行。所长李明树、党委书记兼副所长李玉成，以及三十多名研究生导师代表出席了典礼，典礼由所长助理张健研究员主持。此外，应邀的七十余名毕业生亲属也来到现场，与2013届全体毕业生共同分享收获的喜悦。毕业典礼活动和邀请毕业生家人代表来京观摩典礼费用连续第五年由中科软科技股份有限公司全额赞助。
全体奏唱国歌后，李明树所长发表精彩致辞，鼓励全体同学脚踏实地，依靠自身努力不断进取，勇敢坚定地攀登事业高峰。李所长用具体数据介绍了软件所2012届研究生的就业去向，特别提到2009年招收的第一届工程硕士于2012年全部顺利毕业且就业不亚于工学硕士，这说明软件所专业型硕士研究生的培养已获得初步成果；同时分享了近年毕业生中在科研领域取得突出成就和创业获得成功的各类事例，启发同学们准确自我定位，寻找个人发展的最佳模式；最后对2013届毕业生面临今年极其严峻的就业形势仍然实现了不错的签约率表示赞许，特别是吴雨龙等硕士毕业生都有多个著名外企和大型国企向其伸出橄榄枝。李所长支持毕业生转变就业观念，选择北京以外能满足个人发展需求的地区就业，并总结到：成功的钥匙掌握在自己手中，预祝各位毕业生工作顺利，生活幸福。
在李所长振奋人心、诙谐风趣的致辞后，李玉成书记宣读2013届毕业生名单，共计120人，其中硕士生89人，博士生31人。李明树所长向全体毕业生颁发毕业证书，并一一合影留念。
荣誉表彰环节，张健所长助理宣读了软件所荣获“中国科学院大学2012-2013学年优秀毕业生”荣誉称号的学生名单和《软件所关于表彰2012-2013学年优秀导师的决定》，李玉成书记为优秀毕业生和导师颁奖并合影留念。
李玉成书记为优秀导师颁奖
接下来，王文成研究员代表全体导师发言。王老师祝贺全体毕业生顺利完成研究生学业，希望大家恪守“博学笃志，格物明德”的校训，时刻严格要求自己不断进取，从优秀的学生成长为优秀的国之栋梁；同时也祝愿大家爱情甜蜜，家庭幸福，顺利开启人生新的篇章。
王文成研究员代表全体导师发言
此后，博士毕业生董乐代表全体毕业生发言。董乐同学为自己在软件所这一代表中国软件研究最高水平的科研机构中扎实的学习经历感到深深的自豪，期间不仅收获了丰富的知识，更锻造出坚强的人格，树立了更加远大的理想和更为明确的目标。董乐同学带领全体毕业生相互握手拥抱，表达同窗多年的深厚友谊和离别在即的深切祝福；带领全体毕业生齐声高喊“谢谢爸妈”，感谢他们多年来的辛苦养育之恩；最后带领毕业生代表向导师敬献鲜花，感谢老师的悉心栽培，表达全体毕业生对导师们的深深敬意，祝福软件所蓬勃发展，桃李满天下。
典礼最后，全体导师和毕业生合影，用相机定格下2013届毕业生圆满收获的一刻，祝福他们在未来的日子里永葆青春的梦想，不畏艰难，勇往直前。
