http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080506_2267056.html
软件所举行“全民健身月”活动暨2008年趣味运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行“全民健身月”活动暨2008年趣味运动会
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-06  |  【打印】 【关闭】
 2008年4月30日下午四点，软件园区5号楼前人声鼎沸，软件所“全民健身月”暨2008年趣味运动会拉开帷幕。此次运动会共有拔河比赛、集体跳绳赛、双人跳绳赛、毽球赛、个人跳绳、推铁环、踢毽子等七个项目。　  随着裁判员的一声哨响，最紧张激烈的拔河比赛正式开始。拔河比赛共有十一个部门参赛。这是参加人数最多的一个项目，同时也是吸引目光最多，获得呐喊声和助威声最多的项目。最终，通用实验室力拔头筹，获得冠军，基础软件中心和互联网分属亚军，季军。　  另一项集体项目——跳大绳也同样精彩。国际合作部以三分钟327个的骄人成绩获得冠军，而亚军，季军依然属于基础软件中心和互联网。　  最能体现二人默契的应该就是双人跳绳和毽球赛，张春辉和邓柳军在双人跳绳中两分钟跳了265个，无人能及。而赵迪、宋晓光组合在毽球赛上也有不俗表现。　  在个人项目中，涌现了一个个技艺大师：个人跳绳的招立军（190个/60秒），李淼（188个/60秒）；推铁环的欧阳冠军，李波；踢毽子的汪丹（104个/60秒），齐林科（80个/60秒）等等。　  整场运动会处处欢腾，呐喊助威声不绝于耳，充分展现了软件所人的精神风貌，体现了 “我健康，我快乐”的趣味运动会精神。软件所人将以最饱满的热情和积极行动迎接2008年奥运会的到来。
