http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201107/t20110715_3309782.html
软件所开展“小金库”专项治理宣传活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展“小金库”专项治理宣传活动
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-15  |  【打印】 【关闭】
为配合当前开展的“小金库”专项治理工作，软件所纪委、监察审计室专门制作了一期涵盖“小金库”各项知识的《法治宣传报》，以便所内广大职工更好地了解“小金库”治理工作。
软件所纪委、监察审计室不仅通过电子邮件将电子版的《法治宣传报》发送至所内各部门的每位职工，而且打印出纸质版，张贴于职工上下班必经之地办公楼一层大厅的宣传栏，尽可能使大家有更多机会了解治理“小金库”相关知识。
同时，为检验学习效果，所纪委、监察审计室还特别制作了《“小金库”相关知识问答》答卷，号召大家参与答题。经过二十多天的组织、学习，各部门积极响应，最终一共收到一百二十余份答卷。根据答卷的正确率显示，大家对治理“小金库”工作有了相当深度和广度的了解。
本次宣传活动组织有序，进展顺利，对软件所“小金库”专项治理工作起到了促进作用。
