http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201002/t20100201_2739025.html
软件研究所管理人员招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件研究所管理人员招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2010-02-01  |  【打印】 【关闭】
中国科学院软件研究所是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型国立研究所，为稳步提高管理能力和服务水平，更好地为科研业务的发展提供必要保障。根据工作需要，现面向社会公开招聘管理人员2名。
一、　　　  招聘岗位：
（一）　 财资处 会计（1名）
1、负责ARP综合财务模块中会计科目、课题信息的维护与管理；
2、填制成本、费用、工资等记账凭证，以及凭证、账本的打印和装订；
3、会计科目和课题项目的核对与查询；
4、与资产经办人协调、核对每月的固定资产数据报表并作相应的账务处理，保证账账相符；
5、按照档案管理的要求对会计凭证、会计账簿等会计资料建立财务档案预立卷，并妥善保管、移交，确保其安全。
1、全日制本科及以上学历，财务会计及相关专业，能够熟练掌握计算机相关办公软件和财务软件；
3、遵守职业道德、勤奋爱岗、踏实肯干，坚持原则，有很强的组织纪律观念；
4、贯彻执行党和国家的方针政策，有强烈的事业心和责任感；
5、具备良好的沟通协调能力，团队合作意识强，拥有高效的执行力，勇于接受挑战和承受较大的工作压力。
（二）人力资源处 业务主管 （1名）
2、员工培训策划与组织；
3、人事档案管理工作；
4、领导交办的其他事务。
1、中共党员，人力资源相关专业硕士及以上学位，熟悉相关政策、法规；
2、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和协助精神；
3、勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德；
4、身体健康，年龄35岁以下，有相关工作经验者优先。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
1、自发布招聘启事起，凡符合招聘条件的人员均可报名。
2、应聘者须提供以下材料：个人简历；能证明本人能力、水平的相关资料 (学历、学位证书、获奖证书、代表性论文等)。
3、若未通过初审将不通知参加竞聘，材料恕不退回。
凡应聘财资处会计岗位，请将相关材料发送至：caiyan@iscas.ac.cn;
凡应聘人力资源处业务主管岗位，请将个人简历发送至yajun@iscas.ac.cn，或邮寄到以下地址：
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号 中国科学院软件研究所
　  邮政编码：100190
注意：邮件和信件主题注明“应聘部门+岗位名称”　
