http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200907/t20090705_2267121.html
危机下如何转“危”为“机”----中科院软件所2009年度研究生毕业典礼李明树所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 危机下如何转“危”为“机”----中科院软件所2009年度研究生毕业典礼李明树所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2009-07-05  |  【打印】 【关闭】
 同学们、老师们，尊敬的各位毕业生的家人们：　　欢迎大家出席中国科学院软件研究所2009年度研究生毕业典礼。首先,我代表软件研究所对毕业生们表示热烈的祝贺！祝贺你们顺利完成了在软件所的学习任务,成功步入人生的下一个阶段。同时，我也要向各位毕业生的导师和家长,以及软件所有关部门的职工、研究生表示衷心的感谢！因为你们的支持和付出,我们才能在这里与毕业生们一起，见证今天这个激动人心的光荣时刻。我还要特别感谢中科软科技股份有限公司！他们在2008年度创造7.5亿营业收入（排名中国软件企业百强第46位）、4220万元利润总额的骄人成绩的同时，全额赞助了本次毕业典礼活动和邀请毕业生家长来京观摩费用，良好诠释了企业发展不忘回馈和尊师重教的社会责任形象。　　2008－2009学年是不平静的一年。可能有或多或少的区别，但是相信每一位毕业生都真切地体会到了这次全球金融风暴的影响。当然，软件所的毕业生们即便在全球IT企业的裁员大潮中也都幸运地找到了自己比较理想的工作。在喜悦之余，我们也应该反思：这次危机我们是否已经平安渡过？还会不会有下一次危机？常常有人说：“危机、危机，危中有机，危后有机”，关键是要善于“危中寻机”和“转危为机”。　　因此，我希望同学们毕业以后还能至少从以下三个方面继续丰富和完善自己，这样无论将来面临多大的困难，都应该能够转“危”为“机”：　　第一，树立终身学习的习惯。离开软件所，你们系统的校园学习生活告一段落，但更长的人生学习道路其实才刚刚开始。大家也许已经注意到，2009年1月22日，微软公司宣布，由于受经济衰退和利润下滑的影响，将在未来18个月内裁员5000人，占其员工总数9.1万人的5.5%，涉及研发、市场、销售、财务、法务、人事以及IT等部门；但时隔不久，微软又拟定了约3000人的招聘计划，主要领域是在线服务、搜索和云计算。如此看来，各大IT公司裁员并不完全是人员饱和或者不堪危机重负，其实是战略方向的调整，或者更残酷地说，被裁职员的知识水平已经落后于未来IT技术的发展需求。　　第二，不断净化心灵“小环境”。研究所的环境相对单纯，老师们和同学们一起营造了一个比较正面、比较积极的氛围。但是经常听到走出校园的同学感慨，工作的前一两年还充满着理想和激情，两三年后则受到“大环境”的影响，理想变得遥远和模糊了，心态也开始随波逐流、得过且过。虽然，“大环境”如果不好，想维持好的“小环境”非常不容易。不过，即便你无法改变“大环境”，但你还是应该创造和保持一个真正属于自己的心灵“小环境”。毕竟人生只有一次，过得平庸还是过得精彩，结果可能要受客观的影响，可首先却是你自己主观上的选择。　　第三，大处着眼，小处着手。曾经有两个广为流传的顺口溜：“50年代嫁工人，60年代嫁农民，70年代嫁军人，80年代嫁文凭，90年代嫁大款”；还有“50年代学雷锋，60年代学大庆，70年代学大寨，80年代学赖宁，90年代学李素丽”，很有时代特征。但是进入21世纪以后，再没有一个大家公认的说法，世界变得更加多元。可以说这是时代进步的标志，但是同时也一定会带来太多的迷惑，需要大家清醒地去思考、理智地去把握、不懈地去追求、坚持地去努力。时代在变，人也在变，永恒不变的是：社会会不断地进步，个人也会不断地发展。不进步，就等于退步；不发展，就等于落后。　　同学们，今天的毕业典礼是你们人生中有重要意义的分水岭。今天之前，你们还是受保护的学生；今天之后，你们将成为担负更多责任的社会人，对国家、对民族、对社会，对单位、对集体、对家庭，对同事、对他人和对你们自己。多年以后，当你们回忆起在软件所学习和生活的这段时光，我希望既是温情的记忆，也是前进的动力。　　最后，祝同学们拥有更加美好的明天！你们的老师、同学、家人和你们的研究所，既盼望着在不久的将来能够分享你们的辉煌，也期待着在需要的时候再助你们一臂之力。无论如何，这里是你们永远的精神家园。　　谢谢大家！
