http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201605/t20160531_4613816.html
中科院软件所管理岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所管理岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-31  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所（详情请查阅软件所网页http://www.iscas.ac.cn）。因工作需要，现公开招聘管理岗位若干名。 　　岗位一：综合办公室主任 （1人） 　　岗位职责：   　　1、全面负责综合办公室管理及日常工作； 　　2、根据领导布置和要求，草拟有关文件、年度工作计划、总结、报告、请示、批复等文件； 　　3、负责收文审阅批转工作； 　　4、负责重要会议的准备及会务工作，作好会议记录，起草会议纪要，协助督促会议确定的各项工作任务的贯彻落实； 　　5、负责对外联系与协调工作； 　　6、协助领导检查、督促各项工作计划的实施，催办已经下达的各项工作； 　　7、协助工会群众组织工作； 　　8、认真完成领导交办的其他工作任务。 　　应聘条件：   　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、硕士及以上学位，系统掌握相关政策、法规、业务知识和技能，10年以上机关工作经验，其中在副处长岗位上工作满5年或具有副高级专业技术岗位任职经历；  　　3、具有较强的组织、管理、策划及沟通、协调能力，较好的文字表达能力；  　　4、具有强烈的事业心和责任感，管理工作经验丰富，具有较强的分析能力，能为改进管理工作、提高管理水平提出合理化方案，并能组织实施；  　　5、身体健康，具有北京市户口。   　　岗位二：综合办公室副主任（1人） 　　岗位职责：   　　1、制定综合办公室工作计划和制度，并组织实施；   　　2、负责公文处理、综合档案，推进全所档案管理工作；  　　3、负责信息宣传的审稿工作； 　　4、负责印章管理；  　　5、负责本部门的保密和质量工作； 　　6、协助做好本部门的组织协调和管理工作；  　　7、协助做好对外联系和协调工作； 　　8、完成领导交办的其他工作。   　　应聘条件 ：  　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、硕士及以上学位，系统掌握相关政策、法规、业务知识和技能，10年以上综合办公室工作经验，其中在七级职员岗位工作满3年或中级专业技术岗位工作满4年或具有副高级专业技术岗位任职经历；  　　3、具有较强的组织、管理、策划及沟通、协调能力，较好的文字表达能力；  　　4、具有强烈的事业心和责任感，管理工作经验丰富，具有较强的分析能力，能为改进管理工作、提高管理水平提出合理化方案，并能组织实施；  　　5、身体健康，具有北京市户口；有科研事业单位综合办公室工作经验且熟悉ARP系统者优先。   　　岗位三：财务资产处副处长（1人） 　　岗位职责 ： 　　1、协助处长管理研究所财务、资产工作； 　　2、根据有关财经法规、制度，制定适合研究所的财务管理制度、并负责对其进行完善与修订； 　　3、研究所各类经费管理，经济核算与年度预决算，并监控预算执行和资金的合理流动； 　　4、财务报表编报组织，科研项目预决算的审核、验收； 　　5、接受国家各级部门和有关单位的检查与审计。 　　应聘基本条件 ： 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、中共党员，本科及以上学位，8年以上财务工作经验；或硕士及以上学位，5年以上财务工作经验。系统掌握财会相关政策、法规、业务知识和技能。具有高级会计师资格证书，或取得中级会计师资格证书3年以上，负责预决算编制工作满4年。年龄40岁以下。 　　3、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力。 　　4、勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识。 　　5、身体健康，具有北京市户口；有科研事业单位财务管理工作经验者优先。 　　岗位四：人力资源处处长（1人） 　　岗位职责： 　　1、主持人力资源处全处工作； 　　2、负责人力资源规章制度的制定与执行； 　　3、协助上级主管部门进行领导班子考核、换届及后备干部管理； 　　4、制定人力资源处工作规划，合理配置全处工作岗位及任务分工； 　　5、负责人才队伍建设及薪酬管理。 　　任职条件： 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、中共党员，硕士及以上学历， 6年以上事业单位人力资源工作经验； 　　3、爱岗敬业、遵纪守法，热爱管理工作，具有较强的沟通与组织协调能力； 　　4、系统掌握岗位所需的业务知识和方法，具有较高的政策理论水平、写作能力、表达能力、综合分析能力，曾独立撰写、完成过具有一定水平的工作研究报告、总结等；  　　5、担任副处长或在副高级专业技术岗位工作满3年及以上，近3年年度考核为优秀； 　　6、具有北京市户口，身体健康，年龄一般不超过40岁。 　　岗位五：科技处副处长（1人） 　　岗位职责： 　　1、协助处长研究、制定、实施研究所科研工作发展战略和科技计划；2、协助处长建立和完善研究所科研管理体系、标准和流程，监督科技活动的组织与实施； 　　3、协助处长负责研究所科技项目的组织、协调与管理； 　　4、对外科技交流与合作； 　　5、完成领导交办的其它工作。 　　任职条件： 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、具有信息领域相关专业硕士（含）以上学位，有博士学位者优先，系统掌握科技项目相关政策、法规、业务知识和技能； 　　3、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力； 　　4、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识； 　　5、身体健康，年龄40岁以下，具有北京市户口；在七级职员岗位工作满3年或中级专业技术岗位工作满4年及以上，或具有副高级专业技术岗位任职经历；有科研事业单位重大项目管理工作经验者优先。 　　岗位六：专项科技处副处长（1人） 　　岗位职责： 　　1、协助处长根据研究所总体战略规划和发展目标，组织制定、实施研究所专项发展战略和计划； 　　2、协助处长建立和完善研究所专项管理体系、标准和流程，并监督其执行；  　　3、协助处长负责研究所专项科研的立项论证、执行监督、结题验收等全过程管理工作； 　　4、专项科技交流与合作； 　　5、完成领导交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、具有计算机相关专业硕士（含）以上学位，有博士学位者优先，系统掌握科技项目相关政策、法规、业务知识和技能； 　　3、政策理论水平、分析与组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力； 　　4、遵纪守法，勤奋敬业，具有高度的责任心和优秀的职业道德、服务意识； 　　5、身体健康，年龄40岁以下，具有北京市户口；在七级职员岗位工作满3年或中级专业技术岗位工作满4年及以上，或具有副高级专业技术岗位任职经历；有科研事业单位重大项目管理工作经验者优先。 　　岗位七：研究生部主任（1人） 　　岗位职责： 　　1、主持研究生部工作； 　　2、负责组织制定、修订研究生管理规章制度，并监督执行； 　　3、负责研究生招生、培养管理、学籍管理、学位管理； 　　4、负责研究生招生学科专业的申报、建设和评估工作； 　　5、组织开展导师队伍建设； 　　6、负责学位委员会日常事务管理； 　　7、负责博士后日常管理及博士后流动站的总结评估工作； 　　8、完成所领导及上级单位布置的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、热爱教育事业，为人正直，具有较强的事业心和高度的责任感； 　　3、熟悉研究生教育、管理的特点和规律，工作经验丰富； 　　4、具有较高的政策水平和较强组织管理与协调能力、文字表达及沟通能力； 　　5、具有副处长及以上岗位的任职经历，硕士及以上学位，年龄不超过45岁，身体健康。 　　岗位八：研究生部副主任（1人） 　　岗位职责： 　　1、负责研究生招生、留学生招生和管理工作； 　　2、负责组织审批软件所中长期发展规划各类计划项目； 　　3、组织实施与管理中科院“科创计划”项目； 　　4、负责研究生思想教育、学生党团工作，组织申报或评审各类学生奖项； 　　5、协助主任开展工作； 　　6、完成领导及上级单位交办的其他工作。 　　应聘条件： 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、爱岗敬业，为人正直，具有较强的事业心和高度的责任感； 　　3、具有较强的组织管理与协调能力、文字表达及沟通能力； 　　4、有教育管理或计算机及相关专业背景，工作认真细致； 　　5、能较熟练地使用英语进行正常交流； 　　6、具有硕士及以上学位；年龄不超过40岁，身体健康。 　　岗位九：保密质量处处长（1人） 　　岗位职责 　　1、负责保密质量处的全面工作； 　　2、负责全所保密管理体系、质量体系建设、运行及有关资质认证工作； 　　3、组织开展保密检查和保密教育等工作； 　　4、完成领导交办的其它工作。 　　应聘条件 　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、身体健康，具有北京市户口；副高级专业技术岗位工作3年以上；3、硕士以上学历，同时具有保密和质量管理工作经历； 　　4、熟悉国家保密、质量法律法规及相关资质认证体系，具备与岗位履职相适应的技术与管理知识； 　　5、组织协调能力强，具有优秀的沟通能力、语言和文字表达能力； 　　6、贯彻执行党和国家的方针政策，有强烈的事业心和责任感，坚持原则，爱岗敬业。 　　岗位十：保密质量处副处长（1人） 　　岗位职责  　　1、协助处长完成部门职责范围内的工作任务； 　　2、负责GJB9001B体系、GJB5000A体系、科研生产许可、承制单位资格等质量有关资质的策划、认证、实施、监督检查； 　　3、负责组织军工科研项目的过程质量管理； 　　4、完成领导交办的其他工作。  　　应聘条件  　　1、应聘者应符合《党政领导干部选拔任用工作条例》中明确的党政领导干部应当具备的6项基本条件；  　　2、具有理工科专业背景，硕士以上学历，三年以上七级职员或副高级专业技术岗位任职经历；  　　3、熟悉国家质量法律法规及相关资质认证体系，具有5年以上质量管理相关工作经历；  　　4、具有强烈的事业心和责任感，较强的组织、管理、协调沟通能力和文字表达能力，能独立开展工作，具有服务意识和团队精神； 　　5、身体健康，具有北京市户口。  　　岗位待遇： 　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。 　　招聘方式： 　　符合上述条件的应聘者，请于2016年6月15日之前将个人简历（含照片）、能证明本人能力和水平的相关资料（学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料等）发至gupeng@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审合格人员通知面试。 　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所人力资源处  100190     注意：邮件和信件主题注明“应聘_岗位名称_姓名”      　　附件: 《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的6项基本条件   　　    　
