http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201601/t20160108_4515575.html
软件所青联举办“医疗大数据应用”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“医疗大数据应用”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-08  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年1月7日上午，由软件所青年联合会举办的“医疗大数据应用”研讨会在5号楼四层中会议室举行。本次活动邀请了美国生物医学工程院院士钱唯和俄克拉荷马大学教授、史蒂文森癌症中心特聘研究员郑斌。来自软件所多个部门的科研人员和研究生40余人参加了此次活动，研讨会由马翠霞研究员主持。　　钱唯教授首先做了题为“医学影像计算机分析历史、现状和将来”的报告。报告中，钱唯教授介绍了其在癌症检测和计算机辅助诊断方面所取得的主要成果，包括已公开的数据库、百余篇代表性论著以及多项美国发明专利，并详细介绍了其根据医学图像在乳腺癌及肺癌早期检测方面开展的研究工作，分享了两个实际的评估试验来证明计算机辅助诊断相关研究成果在临床应用和学术医疗方面的有效性及商业价值。　　随后郑斌教授做了题为“探索采用新型定量化的医学图像特征用于癌症风险和预后评估的可行性”的报告，通过乳腺癌、肺癌、卵巢癌三类典型癌症，介绍了如何从放射医学图像中定量的提取与近期癌症发病风险、癌症预后和肿瘤对于化疗反应相关的图像特征指标等方面所开展的工作和取得的初步研究结果，对精准医疗以及个性化医疗的发展都有重要的意义。　　在研讨环节，钱唯教授不仅解答了大家在计算机辅助诊断方面的疑惑，还跟大家分享了他在美国多年来从事科研的心得体会；郑斌教授针对乳腺钼靶图像中计算左右乳腺密度的不对称性特征研究方面以及相关模型参数的训练方法，与大家进行了深入交流，并结合实例，细致耐心地解答了大家的问题。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　研讨会现场　　　　钱唯教授作报告　　　　郑斌教授作报告　　　　活动合影
