http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201003/t20100325_2807091.html
热烈庆祝“软件所女科学家联谊会”成立----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 热烈庆祝“软件所女科学家联谊会”成立
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-25  |  【打印】 【关闭】
为了加强软件所女科研骨干之间的联系、交流与合作；利用团体优势，充分发挥她们在学术、科研、管理等各项工作中的积极作用；并为之搭建一个心灵互动、信息共享和才艺展示的平台，日前，由软件所妇委会牵头成立了 “软件所女科学家联会”。软件所女科学家联谊会，是由软件所在职高级女知识分子组成的群众组织，接受软件所党委领导，挂靠软件所妇委会开展工作。
软件所党委书记、工会主席李玉成对联谊会的成立表示热烈祝贺，并在成立会议上发表了热情洋溢的讲话。他说，作为职业女性，技术职称越高，所面临的职场压力就越大，同时还要相夫教子，身兼数职。与男性相比，在事业和家庭平衡中会面临更多的困难和挑战。党委、工会和妇女组织对她们应该给予更多的关注和支持。
成立联谊会，就是希望女科学家们能够通过这个互助、合作的平台，放松心情、丰富生活，相互传递一种积极向上的生活态度，从而更有利于科研工作的顺利开展。研究所也会对联谊会的发展给予多方面的支持。
联谊会实行民主集中制，成立大会上一致通过了联谊会章程，推选杨叶为联谊会第一届会长，叶丹为联谊会第一届副会长。为了更好地组织和开展联谊会的活动，还聘请了一些经验较为丰富的会员作为联谊会的顾问团成员。联谊会将采取“走出去，请进来”的形式，以科研心得、保健养生、亲子教育、投资理财、时尚资讯等内容为主题，定期举行文化沙龙，为会员思想交流和文化娱乐创造良好的环境。大家对这个平台都抱有极大的热情，希望联谊会能成为会员在工作、课题、教育、家庭之外的心灵家园！
