http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2014ndsq/201404/t20140422_4096705.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2014年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2014年度申请 
 重点学科（方向）领军人物及团队建设专项计划2014年申请通知 
 时间：2014-04-22 
 　　根据《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006-2020年）》，2014年《重点学科（方向）领军人物及团队建设专项计划》的申请工作正式启动，现将有关事项通知如下： 　　 项目目标：吸引和支持软件研究所重点学科（方向）相关的国际、国内世界级专家、领军人物，并带动相应的科研团队的建设，在基础研究类、应用基础和应用技术类两方面促进科研成果的产生，在支持的学科（方向）用5-10年左右时间达到世界前列、中国领先水平，形成国际公认的最高水平或最具有代表性的研究队伍。 　　 支持内容：本专项计划按基础研究类、应用基础和应用技术类，对计算机科学与软件理论，基础软件技术与系统，互联网信息处理的理论、方法与技术，综合信息系统技术四个重点学科（方向）及其下的具体研究方向提供支持。其中，基础研究类支持周期为5～8年，支持强度一般为1000-1200万元人民币；应用基础和应用技术研究类支持周期为3～5年，支持强度一般为1200-1500万元人民币。　 　　 2014年度计划支持数量为1个。  　　申请条件：  　　 1、候选领军人物（申请人）应为业界公认的世界级专家（相当于国际著名大学担任正教授职位），取得过国际同行公认的重要研究成果，如：发表过多篇有重要影响的学术论文，或掌握关键技术、拥有重大发明专利等；  　　 2、申请人应能够把握学科发展方向，具备创新性构想，并能够组织和带动研究团队做出具有国际领先水平的创新成果；  　　 3、申请人年龄原则上不超过55岁（申请时）并能在建设期内全时专职投入。  　　 评审办法：软件研究所根据申请人的学科（方向）情况组织国内外专家组成遴选委员会进行评审，申请人需出席现场进行答辩。遴选委员会由7～10位专家组成，其中软件研究所以外专家一般占半数以上。对被支持人，在支持期内和支持期满，研究所将组织国内外专家进行考核。  　　 申报时间：受理申请时间为即日起至2014年8月31日。申请人向软件研究所人力资源处报送《软件研究所重点学科（方向）领军人物及团队建设计划申请表》一式2份并报送电子版文件。  　　项目管理有关事宜按照《软件研究所重点学科（方向）领军人物及团队建设计划管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费管理办法》、《软件研究所中长期发展规划专项经费财务审计制度》等规定执行。  　　 本专项计划组织部门为软件研究所人力资源处，有关事宜请与人力资源处联系。  　　联系人：张会涵　　　邮箱：huihan(at)iscas.ac.cn  　　电话：62661016  　　2014年4月22日 　　附件：     1. 软件研究所重点学科（方向）领军人物及团队建设计划申请表.doc     2. 软件研究所重点学科（方向）领军人物及团队建设计划专项经费预算填写说明.doc
