http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201207/t20120705_3609786.html
软件所总体部行政主管岗位招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所总体部行政主管岗位招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-05  |  【打印】 【关闭】
一、岗位名称：行政主管
1．负责总体部的行政人事等事务性工作，起草有关行政人事等规章制度；
2．负责办理总体部的招聘、劳动合同签订或续签、解聘等手续；
3．负责总体部的公务活动和会议的安排和组织工作；
4、负责总体部的办公室设备等固定资产和办公用品等消耗材料的采购和管理；
5、负责总体部人员的培训教育、绩效考核、薪资福利、各类保险、统计报表等工作；
6、完成领导交办的其它任务。
1、全日制本科及研究生以上学历（本科需具有北京户口）；
2、性格开朗，工作积极主动、有进取精神和事业心；
3、语言和文字表达能力强，具有良好的沟通能力和团队合作精神；
4、具有在科研事业单位工作经验者优先；
　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
　　自发布招聘启事之日起至2012年7月30日之前，符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至zhaopin@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。
　　注意：邮件和信件主题注明“应聘行政主管”，经初审后，通知面试。
　　通信地址：北京海淀区中关村南四街4号中国科学院软件研究所科技处
　　邮政编码：100190
