http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201505/t20150522_4361052.html
2015年全国大学生“软件与网络”夏令营通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2015年全国大学生“软件与网络”夏令营通知
 文章来源：  |  发布时间：2015-05-22  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院大学2015年全国大学生“软件与网络”夏令营通知 中国科学院软件研究所（以下简称“软件所”）将于2015年7月20—25日在北京举办中国科学院大学2015年全国大学生“软件与网络”夏令营。本次活动旨在加强高校间优秀大学生的沟通和交流，为他们提供了解软件所科研领域及成果的机会，帮助他们更好地规划人生，并从中选拔具有科研潜质的优秀学生来软件所深造。活动内容主要包括：专题报告、学科及研究方向介绍、参观实验室、师生座谈交流、面试、营员联欢等。欢迎广大优秀大学生报名参加。一、招生规模：80--100人。二、报名资格： 1、国内各高校计算机科学与技术、软件工程、信息安全、数学及其相关专业的在校本科生和硕士生（拟2016年毕业）；2、品学兼优，学习成绩要求专业或年级排名在前20％（某方面成绩突出者可除外）；3、英语达到国家六级或四级优秀水平；4、对软件所的科学领域及研究方向有浓厚的兴趣，有意考研或计划从事科研工作。三、申请流程1、网上报名：即日起至7月5日，申请人登录中国科学院大学“科教结合协同育人行动计划”网站（http://kjxt.ucas.ac.cn），选择“夏令营/暑期学校”栏目，点击“中国科学院大学全国大学生“软件与网络”夏令营（序号为65）右侧的“我要报名”,进入报名系统，进行网上报名（请申请人在备注栏里填写本人希望参观了解的实验室名称）。2、申请材料：1）网报系统生成的《中国科学院大学2015年大学生夏令营申请表》一份（须本人签字）；2）在校学习成绩单及专业排名证明原件；3）英语六级（或四级）成绩单复印件或其他能说明自己英文说平的证明材料；4）一封专家亲笔推荐信（附件1）及其他自愿提交的材料。以上纸质申请材料在入营报到时提交即可（不需提前寄送）。材料如有不实将取消入营或推免生拟录取资格。四、夏令营资格审定软件所组织专家分批审定申请人的申请，并及时在报名系统中通知通过审定入选夏令营的申请人。7月10日前，入选夏令营全体人员名单在软件所网站上公布，未入选者，不另行通知。 五、夏令营期间营员待遇1、非北京地区的营员安排入住中国科学院大学学生宿舍，住宿费用每人200元（包括租赁床上用品费用、水电费等），报到时缴纳。不需安排住宿的非北京地区营员，需在申请系统备注栏中注明。2、活动期间，软件所将为营员免费提供早餐和午餐。3、为营员购买夏令营期间的人身意外伤害保险。要求营员报到时须与软件所签署安全协议书（附件2），否则不予注册。六、面试考核夏令营期间，营员可参加各实验室组织的面试，通过面试的本科生，若能获得本校推免资格，可直接获得我所2016年推免生拟录取资格；通过面试的硕士营员，可获得我所2016年博士生招生综合考核资格。七、其它事宜营员应按要求全程参加夏令营活动，擅自离营不参加活动者，将被取消营员资格，且不能享受营员待遇。八、联系方式 1、电  话：010-62561196   2、联系人：王老师、 李老师3、E-mail： wangxuan@iscas.ac.cn 4、通讯地址：北京市中关村南四街4号软件所研究生部5、邮政编码：1001906、网址：http://www.iscas.ac.cn   附件1、专家推荐信附件2、安全协议书                               中国科学院软件研究所研究生部           2015.5.15         
