http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200904/t20090421_2267111.html
中科院巡视组莅临软件所检查指导工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院巡视组莅临软件所检查指导工作
 文章来源：  |  发布时间：2009-04-21  |  【打印】 【关闭】
 根据中央关于巡视工作的部署和要求，依据《中国科学院巡视工作暂行办法》的有关规定，4月21日至4月24日，中科院巡视工作组一行五人在巡视工作领导小组办公室主任、巡视组组长李晓光的带领下对我所开展巡视工作。
　　4月21日下午，巡视组在我所召开了巡视工作会议，所长李明树、党委书记/副所长李玉成、副所长黄涛、赵琛等所领导、各研究室负责人、管理部门负责人、工会职代会负责人等参加了会议。
　　巡视组组长李晓光首先介绍了巡视工作的目的和重要意义、院巡视工作的开展情况。他强调，开展巡视工作是加强社会主义政治文明建设的需要，是加强党的自身建设的需要，是加强领导班子和干部队伍建设的需要，是加强党风廉政建设和反腐败工作的需要。李晓光主任指出，这次巡视工作的主要任务是对软件所党政领导班子的工作、各种规章管理制度、重点建设项目等情况进行监督检查。最后，李晓光主任介绍了本次巡视的工作程序、工作方式和相关要求。
　　所长李明树代表所领导班子对巡视组的到来表示热烈欢迎并介绍了软件所的基本情况和主要工作。随后，巡视组按照工作程序开始相关工作。
