http://www.is.cas.cn/xwzx/kydt/201406/t20140609_4133542.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科研动态----中国科学院软件研究所
 首页 > 新闻动态 > 科研动态
 软件所青联举办大数据相关技术与进展研讨会 
 时间：2014-06-09 
 5月29日下午，由软件所青年联合会主办的大数据专题系列研讨会在软件所5号楼四层第一会议室举行，活动邀请了悉尼科技大学（UTS）张成奇教授来所交流，并作题为Big Data Related Research Issues and Progress的学术报告。软件所多个部门的青年科研人员和研究生参加了此次活动，会议由软件所青年联合会委员王浩主持。报告中，张成奇教授首先介绍了悉尼科技大学量子计算与智能系统中心的基本情况，展示了中心的优异科研成果。随后，张教授从数据获取、数据处理、实时分析、决策以及工具五方面阐述分析了大数据的机遇与挑战。 报告结束后，张教授同与会人员展开了座谈，就Big Graph未来的研究方向和数据量、大数据研究中工具的使用、计算资源的获取以及如何从企业中得到数据等问题进行了深入的交流。 张成奇教授是悉尼科技大学量子计算与智能系统中心（QCIS）主任，自2005年起担任澳大利亚国家人工智能理事会理事长。 软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。张成奇教授作报告活动合影
