http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201201/t20120117_3428700.html
日本NTT Data公司到访软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 日本NTT Data公司到访软件所
 文章来源：  |  发布时间：2012-01-17  |  【打印】 【关闭】
1月12日，日本NTT Data公司代表团一行8人到访中科院软件所。软件所党委书记、副所长李玉成，所长助理操云甫，科技处处长刘克龙等接待了来宾。
李玉成书记代表中科院软件所对日本客人的到访表示了欢迎，同时回顾了我所与NTT Data公司此前的合作关系。操云甫所长助理向日本客人介绍了中科院软件所的基本情况。
随后，日方人员也对日本NTT Data公司进行了简要介绍。日方此行目的是推介其大型软件开发工具。日本NTT Data技术开发部软件工学推进中心富安宽中心长、高级专家筒井邦弘、佐藤学主任和石垣一主任分别对“逆工程项目”、“系统设计文件管理系统”和“代码和文件生成工具”进行了介绍。北京NTT Data系统集成有限公司经营开发部部长赖宁做了“解决上游工程中承包方之间课题的IPA/SEC活动介绍”的报告。双方就相关问题进行了深入、热烈的讨论。
最后，李玉成书记对本次交流会进行了总结，他表示欢迎日本NTT Data公司加强与我所在大型软件开发工具方面的交流，探讨双方未来的合作可能性。
此次访问，为中日双方机构相互了解提供了良好机会，将有利于双方挖掘共同感兴趣的研究领域，促进双方之间深入的合作，深化中科院软件所和日本NTT Data公司合作关系。
中科软股份有限公司、软件所各实验室有关领导参加了会议。
