http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/200712/t20071204_2269154.html
2007年4月中科院召开离退休干部工作会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 2007年4月中科院召开离退休干部工作会议
 文章来源：  |  发布时间：2007-12-04  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院离退休干部工作会议于2007年4月22日-23日在北京召开。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥向大会发来了致辞。院党组副书记方新作了题为“围绕中心服务大局，努力开创我院离退休干部工作的新局面”的工作报告。院秘书长、党组成员李志刚，副秘书长、党组成员何岩，原院老领导、各单位分管离退休干部工作的主管领导250多人出席了大会开幕式。
　　路甬祥院长在致词中指出，全院各级领导干部要站在构建社会主义和谐社会的高度，充分认识做好离退休干部工作的重要性、长期性和艰巨性，切实把离退休干部工作列入重要的议事日程，时刻把离退休老同志的冷暖放在心上，认真听取离退休老同志的意见和建议，及时体察他们的困难与疾苦，切实解决好离退休干部工作中出现的实际问题，把多为老同志办实事、解难事当作自己义不容辞的责任。并要求各级领导干部要以对党和人民高度负责的态度，做好离退休干部工作，为我院改革创新发展营造稳定和谐的环境，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
　　院党组副书记方新在讲话中回顾了我院4年来离退休干部工作取得的成绩和经验，并对今后工作提出了3点要求。即讲大局，找准科学定位；讲感情，坚持以人为本；讲方法，推动工作创新，今后的工作要强化大局意识，增强责任感和使命感；要坚持以人为本，努力做好管理和服务工作；要把加强老同志思想政治建设摆在重要位置；要切实加强离退休干部工作人员的队伍建设；要适应新形势、探索新思路，创造性地开展工作。
