http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201507/t20150707_4386074.html
软件所举行2015届研究生毕业典礼----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行2015届研究生毕业典礼
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-07  |  【打印】 【关闭】
 　　6月27日上午九时，软件所2015届研究生毕业典礼在软件所5号楼前隆重举行。副所长（主持工作）赵琛研究员、党委书记兼副所长李玉成研究员、副所长徐帆江研究员等领导同志和二十多位研究生导师代表来到典礼现场，与全体毕业生及其亲属，共同见证这一收获的时刻。典礼由所长助理张健研究员主持。　　　　典礼现场　　 　　典礼现场雄壮的国歌声拉开了典礼的序幕。　　随后，赵琛副所长上台致辞。他首先向毕业生表示衷心的祝贺和美好的祝福，同时代表研究所感谢在毕业生的成长过程中默默付出的家长和在学生培养过程中无私辛勤付出的各位导师。　　之后，赵所长从国家政策、科技投入、新技术涌现和业界发展态势出发，指出软件行业迎来了新的黄金发展时期，而在这样的时代背景下，与计算机科学、软件技术等学科相关的专业人才将大有可为。　　同时，赵琛副所长代表研究所对即将迈入职场，投身国家建设的毕业生提出了两点希望。　　一是，“用感恩的心回报曾经支持你们的家人，培养你们的导师和研究所，以及将要出现在你周围的人”，使“常怀感恩的心”成为我们生命中的“新常态”。　　二是，“用包容的心接纳你们将要进入的新环境”。所谓包容也许就是遇到问题时的“换位思考”，碰到矛盾时的“退一步，海阔天空”。　　 　　　　所长致辞　　　　软件所2015届毕业生共计107人，其中硕士生65人，博士生42人。李玉成书记宣读了毕业生名单，赵琛副所长向全体毕业生颁发毕业证书，并一一合影留念。　　　　书记宣读毕业生名单　　　　　　　　所长颁发证书　　张健所长助理宣读软件所荣获“中国科学院大学2014-2015学年优秀毕业生”荣誉称号的学生名单和《软件所关于表彰2014-2015学年优秀导师的决定》，李玉成书记为优秀毕业生和导师颁奖并合影留念。　　　　优秀毕业生和优秀导师合影　　接下来，王青研究员代表全体导师发言。她说，在软件所，每位老师力图教会学生的不再是单纯的知识，而是未来谋生的手段和发展的能力，是培养学生成为一个有责任、有能力并且有担当的成年人。希望毕业生在迈出研究所大门的一刻，能够真正为自己的人生负起责任。 　　　　导师代表发言　　校友代表，2006届博士毕业生，现为百度质量部总监的陈伟博士应邀来到典礼现场，向毕业生讲述自己的职场历程和心得。　　　　校友代表发言　　博士毕业生张江同学代表全体毕业生向导师和父母们深深地鞠躬，以表达崇高的敬意和诚挚的感谢。他说，在软件所求学的几年里，不仅汲取了大量的专业知识，养成了科学严谨的思维方法，更学会了做人处世的道理。将来不论身在何方，都会带着对国家和社会的责任、带着软件所老师们的殷切期望，心怀激情与梦想，自信、勇敢的在更加广阔的天空里翱翔。并祝愿软件所的明天更加美好，更加辉煌。  　　　　毕业生代表发言　　之后，全体导师代表上场，接受毕业生献花。　　　　　　毕业生献花　　典礼最后，导师代表与毕业生合影，定格下毕业时刻的美好记忆。希望软件所的学子们在未来的人生之路上，能够实现“逐鹿时代风云，傲立知识经济潮头；紧跟科技前沿，振兴民族软件产业”的科技报国理想，祝愿软件所的毕业生们“创新时代显身手，鹏程万里展宏图”。 　　　　毕业了　　　　合影留念 
