http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161205_4716088.html
何岩到软件所调研“一三五”规划实施进展情况----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 何岩到软件所调研“一三五”规划实施进展情况
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-05  |  【打印】 【关闭】
 　　12月2日上午，中国科学院党组成员、副秘书长、北京分院院长何岩到软件所调研“一三五”规划实施进展情况。 　　何岩在软件所领导班子成员的陪同下，实地考察了天基综合信息系统技术、千万核可扩展并行软件等重大科研成果，详细了解软件所在相关领域的科研进展，并给予现场指导。 　　在并行软件与计算科学实验室，何岩与近日获“戈登贝尔”奖的杨超研究员，及该实验室孙家昶研究员、李玉成研究员等超算领域专家亲切交谈，对团队取得的重大成果表示热烈祝贺，详细询问了千万核可扩展全球大气动力学全隐式模拟、xMath高性能扩展数学库软件平台项目及学科发展等情况。 　　何岩听取了赵琛所长关于软件所基本情况、十二五“一三五”亮点成果、 十三五“一三五”制定及实施进展情况、管理举措及待推动解决问题的汇报，与林惠民院士等专家、科研骨干就如何推进研究所“一三五”工作、促进科技成果产出、加强人才队伍建设进行了座谈交流。 　　何岩指出，根据中科院党组赋予分院的新职能，北京分院将加强对研究所实施“一三五”规划的督促检查。软件所作为软件领域唯一的国立研究所，有好的基础和条件，有好的人才储备，有相当的历史影响和贡献，但当前也面临着困难和挑战。何岩表示，软件所十三五规划前期准备充分、目标明晰、务实到位，为下一步的工作开展奠定了基础。对于研究所今后的工作，何岩提出四点建议： 　　一是研究所定位与学科布局。软件所过去有很强的实力和很好的基础，随着软件行业的迅猛发展，其他科研机构和大学也发展得很快。软件所要根据实际情况，进一步明确定位、调整学科布局，“有所为，有所不为”，凝练目标、突出重点，该“为”的要“为”好。 　　二是科研成果重大产出。抓“三重大”产出是中科院当前工作的重中之重，落实创新驱动发展战略，科学院要为国民经济、国防建设等国家重大需求做出更多更大的贡献。软件所作为国立科研机构，应有更多有影响力的重大产出。而近日获得的“戈登贝尔”奖，是多年积淀的重大成果，在社会上产生了很好的影响，非常振奋人心，要好好宣传，扩大影响，希望软件所多出些这样的重大成果。 　　三是人才发展规划。软件所在人才方面面临着很大的压力，与高校和企业相比人才竞争不占优势。“用好现有人才、稳定关键人才、引进急需人才、培养未来人才”相辅相成、缺一不可，希望软件所继续加大人才工作力度，做好人才工作规划布局，给年轻人创造更广阔的发展空间和前景，通过帮助、引导、教育，有计划地培养出杰出人才，带动研究所整体跨越发展。 　　四是管理体制机制创新。在落实我院大的方针政策基础上，软件所要结合实际情况，就自身的管理模式不断做出新的调整，激发广大科研人员积极性，保证创新团队富有激情、热情和创造力。所党委要围绕研究所“一三五”规划，进一步加强创新文化建设，增强凝聚力，依靠集体和团队的力量赢得竞争。大家要紧密团结在所班子周围，凝心聚力，共谋发展。发展就是硬道理，我对软件所的发展充满信心，希望领导班子坚定信心、精诚团结，与全所职工共同努力，采取有效措施，通过未来五年的不懈奋斗再创辉煌。 　　北京分院纪检组组长、分党组成员倪宏等陪同调研。 　  何岩向杨超（右一）表示祝贺 何岩讲话 座谈会现场
