http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/200806/t20080626_2282885.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
 关于硕士招生入学考试业务科目改革的通知 
 时间：2008-06-26 
     按教育部的通知要求，从2009年起对全国硕士研究生统一入学考试计算机科学与技术学科的初试科目进行调整及命题形式进行改革。具体方案（的主要内容）如下：    一、计算机科学与技术学科的初试科目调整后为4门，即政治理论、外国语、数学一和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。    二、计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论和分析问题解决问题的能力。考试内容及试卷结构在考试大纲中确定。    三、计算机学科专业基础综合科目实行联合命题，命题工作由全国学位与研究生教育学会工科委员会在教育部考试中心指导下组织实施。    我所现有的招生专业均属于计算机科学与技术学科。从2009年起我所的硕士招生入学考试科目将按教育部的要求进行调整。
中国科学院软件研究所研究生部2008.6.26
附件：关于硕士招生入学考试业务科目改革的通知
