http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201109/t20110916_3350309.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 军旅作家沉石大校在软件所举办“红色论坛”讲座 
 时间：2011-09-16 
9月7日上午，软件所离退休党支部请到著名军旅作家、《解放军报》记者沉石大校为软件所离退休干部、学生和中关村南片部分研究所的老同志做了一场精彩的“红色论坛”讲座。
作家沉石的新书《谍杀》作为“红色论坛”讲座主要内容，作家不是在说自己这部小说的构思结构、艺术手法和写作心得。而是向听众讲了他解密封存60多年档案的经过，讲述了他以档案资料为依据，到河北山西交界的太行山实地考察，在群众中寻觅抗日战争中血与火的真实故事。他讲抱犊寨英雄的人民以土枪土炮和日军武器精良的特种部队殊死搏斗时，激情又回到他在抱犊寨实地考察时，从老英雄的孙子那里受到的感动之中；他讲童家岭惨案几千名村民和八路军文工团、卫生队干部战士及部分军队家属被日军残杀时，是饱含热泪在控诉。常年深入我军边海防第一线的军报记者沉石，也应邀为离退休干部们讲述了我国南海边防和相关马六甲海峽的故事。
讲座，深深地打动了听众，会上很少有人走动。软件所的离退休干部中，有出生在作家所说的地域的老科技工作者和科技管理干部，他们的眼里都闪着泪花在共鸣。会后，老同志们纷纷表示：“这么好的讲座，我们没有听够。”几位退休干部，是太行山八路军干部的后代，会后要求和同是八路军干部的儿子的沉石大校合了影，才满意离去。听众与沉石互动交流中，鼓励作家继续写好更多的文学作品。精彩的讲座，吸引着老同志，没有听够的老同志主动掏钱购买了作家的新书。
军报记者沉石，是第一次到国家级研究所现场交流。他高度评价了听众素质之高，表示将来续写“发现沉默英雄系列”小说以后，一定再和这些读者朋友交流。被读者感动的沉石，还主动向中科院软件所图书馆赠书，以满足更多的老同志和因工作不能来听讲座的青年高科技工作者及在读研究生们阅读的需求。
为纪念中国共产党成立90周年，为丰富老同志精神文化生活，组织筹办好“红色论坛”讲座，软件所退休干部、农工民主党员陈援老师积极引荐著名军旅作家沉石，才使大家有难得的机会，听到这么好的讲座。之后，陈援老师又积极攒写报道 “红色论坛”讲座的稿件。
同时，为了组织好这次活动，无论从授课经费还是从组织方方面面，离退休支部和离退办都得到软件所所长助理张晓刚的大力支持，全程由所党办主任谢京红提供保障，所人事处副处长刘亚君为讲座开场讲话，所各级领导们对离退休干部工作的有力支持，使“红色论坛”讲座办得有声有色。
