http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201106/t20110609_3284772.html
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-09  |  【打印】 【关闭】
5月20日上午，软件所离退休职工106人来到通州参观游览。
首先，老同志们参观了国内最大的个人艺术馆-韩美林艺术馆。韩美林艺术馆坐落在梨园镇主题公园内，艺术馆的主体建筑为灰白色基调的现代风格，装修简约，空间开阔。漂亮建筑囊括了韩美林的创作精华，同时也浓缩了他的人生写照。艺术品包括韩美林捐赠的绘画、书法、雕塑、陶瓷、民间工艺品等在内的万件艺术作品。
随后，大家游览了通州运河。因为有了大运河，通州才留下了与漕运紧密相关的皇家园林、衙署、仓储、会馆、闸桥等各类建筑遗址与文物；因为有了大运河北起点、交通枢纽的地位，历代帝王才由此启程南巡、各地单子由此下船进京赶考、各国贡使由此陆路赴京朝拜，因为有了大运河的旖旎风光、漕运码头的纷繁热闹，才有了历代南北文化。
通过参观游览，大家不仅了解了通州古城运河的历史，也开阔了视野，最后在通洲运河文化广场牌楼下合影留念。
