http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201605/t20160525_4610341.html
信息检索领域国际著名学者加拿大蒙特利尔大学聂建云教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 信息检索领域国际著名学者加拿大蒙特利尔大学聂建云教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-25  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年5月24号，信息检索领域国际著名学者、加拿大蒙特利尔大学聂建云(Jian-Yun Nie)教授应中文信息处理实验室孙乐研究员邀请访问软件所，并进行学术交流。来自各实验室的40多位科研人员及研究生参与了交流会，会议由孙乐研究员主持。　　聂建云教授做了题为“Latent Representations for Information Retrieval”的学术报告。报告中，他主要介绍了Latent Representation的研究发展及在信息检索中的应用，并对不同表示的优缺点进行了深入的分析。报告结束后，与会人员与聂教授就多个问题进行了深入探讨。此次活动为软件所科研人员及研究生提供了与国际一流学者交流的机会，有利于开拓相关研究的视野。同时通过此次活动增强了双方的了解，为合作奠定了基础。　　聂建云是加拿大蒙特利尔大学正教授(full professor)，主要从事信息检索、自然语言处理方面的研究。目前的研究兴趣主要包括：信息检索模型、跨语言信息检索、用户查询扩展与理解等，在国际期刊和会议上发表150多篇学术论文并获得广泛引用。同时，他是信息检索和自然语言处理领域7大期刊的编委会成员，担任众多国际会议筹委会成员，在2011年北京召开的SIGIR会议中任大会主席。　　　　
