http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/xwgl2016/201609/t20160923_4667999.html
中国科学院软件研究所研究生学位论文答辩资格规定----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 学位管理
 中国科学院软件研究所研究生学位论文答辩资格规定
 文章来源：  |  发布时间：2008-03-13  |  【打印】 【关闭】
 （2006年11月20日修订）　　为了保证研究生培养质量和学位授予质量，根据《中国科学院研究生院学位论文答辩资格规定》，并结合我所近几年答辩工作的具体问题和实际情况，现对原规定进行修订。第一条 学位论文答辩申请人的资格审查，由研究生部结合申请人的培养计划，从思想政治表现、课程学习、必修环节、科学研究和论文的撰写等方面进行。第二条 思想政治表现　　学位论文答辩申请人应树立辨证唯物主义的世界观，努力做到唯实、求真、协力、创新；具有良好的科研道德和为科学献身的精神；拥护社会主义制度、发扬爱国主义精神、具有社会责任感。　　申请人应通过了部门或培养小组对其进行的思想政治表现审核鉴定。对于严重触犯国家法律，或弄虚作假严重丧失科研道德者，取消其学位论文答辩资格。第三条 课程学习　　在规定的时间内，按研究生培养方案要求完成了课程的学习，修满了规定的学分。对于以同等学力及跨学科专业考入的博士生，还需按培养计划要求，完成了补修课程的学习，且成绩合格。第四条 必修环节　　在规定的时间内，按研究生培养方案要求通过了开题报告审核、中期考核；参加了六次以上学术报告并至少公开作了一次学术报告；参加一定量的科研项目工作。第五条 发表论文及其它科学研究成果　　申请硕士学位论文答辩者，一般应在软件所学位评定委员会认定的国内外本学科专业核心刊物（见附件一）上公开发表（或已接受待发表）一篇与学位论文有关的研究性学术论文。　　申请博士学位论文答辩者，一般应在软件所学位评定委员会认定的一级刊物上公开发表（或已接受待发表）两篇与学位论文有关的研究性学术论文。　　在导师指导下的其它科研成果，一般按下列原则量化：　　1）研究生获得一项省部级以上科研成果奖，并持有个人证书的，等同于在所认定的一级刊物上发表一篇论文；　　2）研究生在公开出版的学术编著中，独立撰写部分在两万字以上，等同于在所认定的核心期刊上发表一篇论文；　　3）研究生申请发明专利并获得受理号，等同于在所认定的核心刊物上发表一篇论文；　　4）研究生在重要国际会议的论文集上发表一篇论文，经所学位评定委员会主席认定，可等同于在所认定的一级刊物或者核心刊物上发表一篇论文；　　5）研究生在高水平的国际会议和国际期刊发表一篇重要论文，经所学位评定委员会认定，可以等同于在所认定的一级刊物上发表两篇论文。　　其它特殊情况的，需报所学位评定委员会主席审批。第六条：论文署名要求　　申请学位论文答辩者必须是所发表论文的第一作者（导师署名不计在内）或是取得的学术成果的主要责任人。发表论文的作者单位需署名中国科学院软件研究所。第七条 论文质量　　提交的学位论文，符合《中国科学院大学研究生学位论文撰写要求》，明显的文字编辑等错误不超过十处。博士学位论文还需通过研究生培养指导小组的审核。第八条 原则上，同时满足第二条至第七条者，方可通过学位论文答辩资格审查。　　如果学位论文答辩申请人未满足第五条的规定要求，一般不能为其组织论文答辩，特殊情况的，经本人申请，导师推荐，所学位评定委员会主席审核批准，才可为其组织论文答辩。答辩通过者，可先予以毕业，但学位评定委员会暂不审议其学位，直至申请人在规定期限内（博士生毕业后两年内，硕士生毕业后一年内），满足发表论文的基本要求后，由本人申请再审议其学位申请。第九条 本规定经软件所第八届学位评定委员会第 1次会议审议通过，自 2007年1月1日起执行。第十条 本规定解释权属中国科学院软件研究所学位评定委员会。
