http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201207/t20120704_3609108.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 退休职工享受健康休闲疗养 
 时间：2012-07-04 
6月中旬，在所领导的亲切关怀下，软件所离退休办公室带上队医,组织退休职工及家属一行30人，前往山东青岛市健康休闲疗养。
在青岛市疗休养中，我们参观访问了中科院青岛海洋研究所，受到了青岛海洋研究所热情接待。
海洋所综合办宋海涛副主任向我们详细介绍了中国科学院海洋研究所的历史和今天，使大家对海洋所有了深刻印象。
海洋所建所60 多年来，面向国家需求和国际海洋科学前沿，重点在蓝色（海洋）农业优质、高效、持续发展的理论基础与关键技术，海洋环境与生态系统动力过程，海洋环流与浅海动力过程，以及大陆边缘地质演化与资源环境效应等领域开展了许多开创性和奠基性工作，取得了 900 多项科研成果，为我国国民经济建设、国家安全和海洋科学技术的发展做出了重大创新性贡献。
随后，海洋所王永强高级工程师带领我们参观了海洋生物标本馆并介绍了基本情况，王永强高工生动形象的讲解，深深吸引着软件所退休职工，老研究员们不断地提出许多问题，参观团兴致盎然的参观了标本馆和水族楼科普展厅，特别是对于难得一见的南、北极的标本表现出极大地热情和兴趣。
通过参观，使软件所退休职工及家属们对海洋生物标本制作和保存方法、海洋生物学等科学知识有了近距离的接触，让他们有机会深入的了解海洋科学、海洋知识。
我们在青岛市还参观了国内唯一的水准零点标志。 1954年，青岛建成“中华人民共和国水准零点”，通过参观，我们了解全国所有海拔高程都是以水准原点为基准测量计算出来的。珠穆朗玛峰的高度为8844．43米，从哪里算起，零点又在哪儿？零点就是青岛的黄海海平面的平均潮位的高度，从某种意义上讲青岛就是中国的格林威治。潮位的高度，从某种意义上讲青岛就是中国的格林威治。
通过五天的观光、旅游，达到了健康休闲疗养，享受了愉快和谐之旅的愉悦。使大家增长了见识，增进了友谊，增强了体质，也目睹了青岛快速发展的今天，真正感受到青岛是一座环境优美、气候宜人的美丽城市。
　　　　　　　　　　　　　　　  参观中国科学院海洋研究所
　　　　　　　　　　　　　　　　在青岛水准零点标志前合影
　  　　　　　　　　　　　　　　　 在青岛愉快的观光旅游
　　　　　　　　　　　　　　　 
