http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201605/t20160509_4598347.html
天基综合实验室及青联联合举办“High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 天基综合实验室及青联联合举办“High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-09  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年4月26日上午，由天基综合信息系统重点实验室及软件所青年联合会共同举办的“High Performance Data Mining on CUDA-enabled GPUs”研讨会在5号楼四层中会议室举行。会议特别邀请中国科学院大学计算机与控制学院刘莹教授做了精彩报告，来自软件所多个部门的科研人员和研究生参加了此次活动。研讨会由王浩副研究员主持。　　研讨会中，刘莹教授首先对其与王浩副研究员在国科大联合开设的“数据挖掘”课程进行了简要回顾，随后，刘莹教授介绍了近年来全球的高性能计算机器设备，并对基于GPU的编程硬件设备做了充分的总结与归纳，并特别介绍了其团队近年来在并行化数据挖掘算法方面所取得的成就。报告简短，内容丰富，科普知识性强。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　
