http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201512/t20151223_4501513.html
软件所青联举办社交媒体数据的可视分析交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办社交媒体数据的可视分析交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-19  |  【打印】 【关闭】
 　　10月16日上午，由软件所青年联合会与天基综合信息系统重点实验室联合举办的大数据可视分析交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了浙江大学百人计划研究员巫英才教授做了题为“社交媒体数据的可视分析”的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。　　会上，王浩副研究员首先介绍了巫英才教授的研究经历及其主要的研究成果，随后巫英才教授围绕目前社交媒体可视分析的一些研究数据进行分析，并分享交流了其在该领域的相关研究成果,介绍了一种StoryFlow方法来对视频内容、社交主题进行可视分析。会议最后巫英才教授同与会的青年科研人员就其研究课题的内容进行了交流与研讨。　　在研讨环节，与会科研人员和研究生就StoryFlow如何实现视频数据的提取和可视化等方面进行了深入交流，讨论从数据的定义处理问题扩展到更多不同类型视频内容的可视应用问题，现场气氛十分热烈。除此之外，大家还分别从如何实现视频内容中对象的交互、情节场景的展示等方面发表了自己的看法。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　研讨会现场　　　　合影留念
