http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201209/t20120918_3645723.html
软件所图书馆迎科学出版社来访 双方洽谈合作事宜----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所图书馆迎科学出版社来访 双方洽谈合作事宜
 文章来源：  |  发布时间：2012-09-18  |  【打印】 【关闭】
继8月23日，“科学出版社走进软件所” 活动在软件所举行后，9月14日，科学出版社市场部副主任刘四旦带队，包括数字中心、销售中心、期刊公司和市场部等8人来到软件所，与软件所图书馆展开了一次气氛友好而热烈的业务座谈会。科学出版社此行来访源于“科学出版社走进软件所”的活动中，软件所图书馆周津慧馆长对数字环境下出版社如何面向科研院所图书馆推送专业图书提出的见解引起了双方的共鸣。出席座谈会的还有软件所研究员王永吉老师及图书馆工作人员。
周津慧馆长首先对科学出版社刘四旦一行的到来表示欢迎，她简要介绍了软件所图书馆的基本情况，并感谢出版社为软件所图书馆建立图书推/选平台提供的支持和帮助。刘四旦一行介绍了科学出版社走进院所活动情况，出版社对研究院所图书馆提供的服务内容，展示了可供图书馆登录的图书采选系统、采访数据等内容。双方针对“数字环境下出版信息的有效推送”这一议题进行了座谈。
随后，周馆长提出了数字环境下科研院所对图书推送的具体需求，双方就推进面向专业图书馆的营销、图书数字化、与科研院所的合作模式、与图书馆的合作通道等环节进行了深入探讨。
座谈中，刘四旦表示，周津慧馆长提出的图书推送需求明确具体、有代表性、具挑战性；并表示科学出版社下一步将在提供相关科学图书文库平台、提供图书及期刊相关信息的元数据格式、建立数字化专业图书营销渠道等多方面与软件所图书馆加强合作事宜，以期提升并拓展其对软件所乃至中科院其它科研院所在图书、期刊等方面的服务能力。座谈会友好而热烈，为双方今后开展更深入、全面的合作创造了条件。
