http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201707/t20170703_4821525.html
许孔时老师接受CETV《直通高考》节目专访----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 许孔时老师接受CETV《直通高考》节目专访
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-10  |  【打印】 【关闭】
 　　1977年8月4日早晨，邓小平在人民大会堂，主持召开了科学和教育工作座谈会。就是在这次会议上，邓小平果断决策――恢复中断10年的高考制度。按照邓小平的要求，中国科学院和教育部分别在科学院系统和高等院校邀请了33位专家学者，我所原所长许孔时老师就是其中的一位。     2017年6月7、8日，一档引爆热搜、瞬间吸粉无数的新闻直播特别节目《直通高考》霸屏出世，独家策划《忆高考》穿插在直播过程中，那头的考生们在考场中书写未来人生，这边1977年恢复高考后通过考场改变命运的人物一一登场，当年参加科学和教育座谈会的现87岁高龄的许孔时老师揭秘恢复高考背后的政治勇气和历史抉择，在通过7731班的集体回忆去触摸那段温热的高考记忆，聆听当年高考作文“在那战斗的一年”里个人选择和历史洪流同频共振的回响。……一个个人物的命运转变，最终汇聚成中国改革开放的伟大成就，和当代砥砺奋进圆梦中国的未来图景。 
