http://www.is.cas.cn/yjsgk/zzjg/201610/t20161012_4674993.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
组织机构----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 组织机构
 基础软件国家工程研究中心 
 时间：2013-07-22 
基础软件国家工程研究中心是国家发展改革委员会批复（发改高技[2005]425号）由中国科学院软件研究所负责组建的基础软件领域我国唯一的国家级工程研究中心。中心面向国家重大需求，对基础软件领域的核心技术进行研究、攻关和开发，旨在为国产基础软件产品研制基础软件平台体系，同时面向新的计算平台和计算环境开展软件工程、系统工程、中文信息处理、系统安全等基础软件前沿技术研究。
中心现有职工42名，其中研究员（含正高级工程师）9人、副研究员（含高级工程师）11人、助理研究员（含工程师，博士后）16人、其他6人；在读研究生99名，其中博士生23人，硕士生76人；博士后1人。另外，每年有国际流动访问学者1-3人，国内外访问学生1-5人。形成了一支结构合理、人员稳定、年青并充满朝气的研究团队。
中心长期承担了国家各类重大/重点项目，包括：国家科技支撑计划“高速列车网络控制系统”、“中华字库工程”、“核高基”国家科技重大专项“开源操作系统内核分析和安全性评估”、863、973、国家自然科学基金、科学院创新工程重大专项等30余项，获得国家科技进步二等奖，北京市科技进步二等奖各1次，每年在国际会议和期刊发表论文50余篇，并有专利79项, 软件著作权288项。
中心建立了良好的国际合作平台。与美国南加州大学、麻省大学、澳大利亚国家信息与通讯技术研究院分别建立了软件工程联合研究实验室，与澳大利亚昆士兰大学建立了数据与软件工程联合实验室。另外与美国卡内基梅隆大学、美国北卡罗来纳州立大学、加拿大卡尔加里大学、日本东京工业大学、等保持了良好的合作关系。 
1、基础软件及平台体系
　  1)操作系统理论方法和技术
　  2)数据库管理系统理论方法和技术
　  3)编译理论方法和技术
　  4）系统安全理论方法与技术
2、可信软件开发方法和平台
　  1) 软件工程数据、知识与可信证据
　  2）软件过程与社会计算
　  3)基础软件测评
　  1)文本检索与问答技术
　  2)多语言处理技术
中心网站:http://nfs.iscas.ac.cn
