http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201404/t20140418_4093509.html
2014年博士研究生入学考试初试成绩查询通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2014年博士研究生入学考试初试成绩查询通知
 文章来源：  |  发布时间：2014-04-18  |  【打印】 【关闭】
 各位考生：  中国科学院大学招生办今日已开通2014年博士研究生入学考试初试成绩查询系统，报考软件研究所的考生，可凭本人身份证号及准考证编号，登录http://admission.ucas.ac.cn/查询本人初试成绩。  查询路径：中国科学院大学研究生招生网→考录进程→博士成绩。  考生若对初试成绩有异议，请于4月28日前与软件所研究生部联系，提出成绩复查申请。专业课成绩由软件所受理并组织专人负责核查，外国语成绩由软件所于4月29日统一向国科大考试中心提出复查申请，考试中心负责组织专人进行核查，并将结果反馈软件所，最终由软件所研究生部通知考生复查结果，考试中心不受理考生的个人申请。   联系电话：010－62661031 联系邮箱：wangxuan@iscas.ac.cn 中国科学院软件研究所研究生部 2014年4月18日 
