http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201310/t20131018_3959129.html
软件所组织参观党的群众路线档案展览----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织参观党的群众路线档案展览
 文章来源：  |  发布时间：2013-10-18  |  【打印】 【关闭】
 　　为继续推进软件所党的群众路线教育实践活动，让大家完整、生动地感受党在各个阶段群众路线工作的珍贵历史。10月15日下午，软件所组织党员、入党积极分子近40人，来到中华世纪坛专题成列厅参观“党的群众路线档案展览”。　　此次展览由国家档案局中央档案馆与北京市西城区委联合举办，共展示出300件珍贵历史资料、图片，展览内容涉及中国共产党的创立、土地革命、抗日战争、解放战争、社会主义革命和建设时期、全面建设中国特色社会主义时期等多个历史阶段。图文并茂地展示了群众路线的产生、发展、形成理论体系的全过程和贯彻群众路线所取得的历史成就。　　参观中，大家看到了中共二大通过的《关于共产党的组织章程决议案》、1943年周恩来在整风运动中撰写的《我的修养要则》、1947年毛泽东为中国人民解放军总部起草的关于重新颁布三大纪律八项注意的训令、1960年毛泽东为中共中央起草《中共中央反对官僚注意的指示》等珍贵展品。全面的了解到了中国共产党从开始就与群众血肉相连、同甘共苦，始终坚持群众路线的伟大成就，深刻感受到了中国共产党坚持走群众路线的重大意义。　　历史是最好的教科书，此次参观学习不仅是一堂生动的教育课，也是一次精神洗礼。党的历史就是走群众路线的历史，群众路线就是党的生命线。通过参观，增强了职工学生对党的群众路线历史的了解，深化了对党的群众路线工作的认识，对软件所深入开展党的群众路线教育实践活动起到了积极推进作用。　　　　悉心聆听讲解　　　　部分参观人员合影
