http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200704/t20070411_2266999.html
中科院－Oracle双边技术研讨会在软件所召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院－Oracle双边技术研讨会在软件所召开
 文章来源：  |  发布时间：2007-04-11  |  【打印】 【关闭】
 为进一步推动数据库及相关技术的研究与发展，更好地把握数据库技术及其产业化发展趋势，提高数据库技术的应用水平，促进我院与Oracle在数据库及相关领域的技术合作与交流，于2007年4月11日，在中国科学院软件研究所5 号楼大报告厅举行了中科院－Oracle双边技术研讨会。研讨会由高技术研究与发展局主办，软件所承办。院办公厅厅副主任丁二友等有关部门的领导和专家，以及Oracle公司的高层管理人员和专家以及100多名科研人员和研究生参加了此次会议。高技术局信息处戴博伟处长代表中科院在会上致辞，表达了对本次会议的高度重视与支持。ORACLE亚太区行业方案总监David Morgan先生也希望此次会议能够进一步促进双方的合作。
ORACLE公司主要阐述了Oracle的网格计算技术、Oracle的虚拟计算技术以及介绍了Oracle的虚拟私有数据库（VPD）技术与标签安全技术（Label Security）。软件所丁治明研究员、魏峻研究员，网络中心南凯副研究员，软件所梁洪亮副研究员先后就特种数据库、网驰平台、计算网格、安全操作系统等作了专题报告。上述报告人结合各自工作从不同侧面的介绍，使与会者对该领域的发展有了整体和清楚的认识，并促进了各方的相互了解。
