http://www.is.cas.cn/zcqfzgh/2016ndsq/201605/t20160520_4606623.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
2016年度申请----中国科学院软件研究所
 首页 >> 中长期发展规划 >> 2016年度申请 
 职工职业培训和继续教育专项计划2016年申请通知 
 时间：2016-05-20 
 　　　　根据《中国科学院软件研究所中长期发展规划（2006-2020年）》，2016年《职工职业培训和继续教育专项计划》实施工作正式启动，现将有关事宜通知如下：   　　　　项目目标：本专项计划旨在提升软件研究所职工素质、业务水平和工作技能，调动工作积极性，增强团队凝聚力，促进工作效率的提高，持续保持软件研究所人才队伍的创新活力。   　　　　支持内容：紧密围绕软件研究所科研和管理工作需求，在专业技能、管理知识（科技项目管理、财务管理、人力资源管理等）、外语和在职攻读学位等方面安排培训和继续教育工作，在根据需要组织各类培训的同时，继续在以下两方面提供支持：   　　　　1、研究所支持研究员、副研究员、高级工程师和副处级以上管理人员在职攻读学位（含MBA、MPA）。对副研究员、高级工程师或副处级管理人员提供1/3的费用支持，对研究员或处级及以上管理人员提供1/2的费用支持。其中，研究所支持部分的20％由职工所在部门匹配。   　　　　2、研究所支持职工因工作岗位需要而参加的职业资格、专业知识与技能等方面的培训和继续教育，提供上限为实际发生总费用1/2的资助，特殊情况经人力资源处研究后报所务会审批。   　　　　申报程序：凡个人申请参加学习的职工，请下载填写《软件研究所职工职业培训和继续教育申请表》，经部门同意后，报人力资源处审批。   　　　　在职职工攻读学位，结合招生时间，每年分2次受理，原则上分别为3月份和10月份。   　　　　按照培训、考核、任用相结合的原则，研究所将职工参加培训和学习作为年度考核和岗位聘任的指标。   　　　　职工职业培训和继续教育工作遵照《职工职业培训和继续教育管理办法》、《中长期发展规划专项经费管理办法》和《中长期发展规划专项经费财务审计制度》执行。   　　　　本专项计划组织部门为软件所人力资源处，有关事宜请与人力资源处联系。   　　　 联系人：李晓云　邮箱： xiaoyun@iscas.ac.cn　　　　　　   　　　 电话：62661016          　　   附件：《软件研究所职工职业培训和继续教育申请表》   
