http://www.is.cas.cn/xwdt2016/nbgg2016/201704/t20170407_4772360.html
关于申报2017年百千万人才工程国家级人选的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于申报2017年百千万人才工程国家级人选的通知
 文章来源：  |  发布时间：2017-04-07  |  【打印】 【关闭】
 所属各部门： 　　根据《人力资源社会保障部办公厅关于开展2017年国家百千万人才工程人选选拔工作的通知》（人社厅函[2017]42号）、《中国科学院人事局关于开展2017年百千万人才工程国家级人选选拔工作的通知》的要求，2017年度百千万人才工程国家级人选推荐工作已经启动，现就相关事项说明如下： 　　一、选拔重点 　　结合院“十三五”战略布局以及研究所“一三五”规划，以促进“三重大”产出为目标，紧密围绕国家重大战略、重大科技项目、重大工程，进一步聚焦高精尖缺人才，重点关注学术技术重大原始创新，重点从基础科学研究以及在尖端技术方面有望取得重大突破的领域推荐人选。 　　二、入选条件 　　推荐人选应热爱祖国，遵纪守法，坚持科学精神，恪守职业道德，潜心一线科研工作，具有副高级以上专业技术职称，年龄在50岁以下（1967年1月1日以后出生），并具备以下条件之一： 　　（一）学术技术水平处于国内领先地位，具有创新思维，能够引领原创性重大理论与实践问题的研究和关键领域攻关。 　　（二）潜心基础研究，揭示自然规律和社会发展规律，能够提供新知识、新原理、新方法，促进理论原始创新，对学科发展具有重要推动作用。 　　（三）具有承担重大基础研究课题、重点科研任务等经历，具有良好的沟通协调能力和组织管理能力，能有效组织并领导创新团队攻克学术技术难关。 　　（四）拥有核心技术或自主知识产权，具有良好的市场意识和国际视野，有效组织团队开展技术含量高、关联度大、支撑引领作用较强的产业创新项目，在推进产业关键技术创新和科技成果转化中做出积极贡献，取得良好经济和社会效益。 　　我所2017年度推荐名额为1人。 　　三、优先推荐人选条件 　　（一）国家自然科学二等奖、国家发明二等奖、国家科技进步二等奖以上及中国青年科技奖等国家科技奖励获得者； 　　（二）国家杰出青年科学基金、长江学者奖励计划、中科院百人计划等国家重大人才工程入选者等； 　　（三）国家自然科学基金、国家社会科学基金等国家重点资助项目、科研课题主要负责人。 　　四、报送材料和要求 　　请申报人通过附件《人社部百千万人才工程个人信息采集工具》填写推荐人选个人登记表，填写完毕后直接打印，一式三份提交至人力资源处，同时通过软件生成后缀名为“.RPU”的电子文档，会同附件的《2017年百千万人才工程候选人情况一览表》发送至邮件huihan@iscas.ac.cn。申报截止日期为2017年4月18日（周二）。 　　  　　附件：1. 《人社部百千万人才工程个人信息采集工具》 　　      2. 《2017年百千万人才工程候选人情况一览表》 　　  　　人力资源处   　　2017年4月7日  
