http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201401/t20140115_4023540.html
国家973计划项目“安全攸关软件系统的构造与质量保障方法研究”启动会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 国家973计划项目“安全攸关软件系统的构造与质量保障方法研究”启动会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2014-01-15  |  【打印】 【关闭】
 　　1月14日，国家973计划项目“安全攸关软件系统的构造与质量保障方法研究”启动会在5号楼四层中会议室顺利召开。参加会议的有科技部基础研究管理中心辛圣炜、中科院前沿科学与教育局白雪瑞，973计划顾问组专家林惠民院士，973计划信息领域咨询组专家钱华林研究员、刘志勇研究员（本项目责任专家）、钱德沛教授（本项目责任专家），本项目指导专家周巢尘院士、唐涛教授、金海教授，以及项目组科研骨干。软件所所长李明树研究员、科技处长滕东兴研究员参加了会议。　　　　启动会现场　　李明树所长首先代表软件所感谢各位专家在百忙之中出席会议，并对科技部、中科院在项目立项和申请过程中给予的支持和帮助以及项目参与单位和项目组全体成员在申请过程中的合作与支持表示感谢。辛圣炜博士对项目组表示祝贺，并简要介绍了973项目的管理规定。白雪瑞博士从团队构成、前期研究等方面对项目给予了肯定，并代表前沿局感谢科技部对本次立项的支持。　　　　李明树所长致欢迎词　　项目首席科学家张健研究员介绍了项目的总体情况，随后三个子课题分别从软件需求与设计的形式建模与验证、测试与分析、运行监控与行为预测等方面汇报了主要研究目标、研究内容及近期研究计划。　　　　张健研究员介绍项目的总体情况和第一课题的工作内容　　　　第二课题负责人南京大学徐宝文教授进行汇报　　　　第三课题代表北京交通大学王海峰教授进行汇报　　张健研究员代表项目组为指导专家颁发了聘书。随后，结合项目组的汇报，各位专家从各自的角度对项目组提出了一些建议。专家们希望项目组勇于创新，加强合作，在基础研究方面取得有国际影响的重要成果，同时为我国研制一些重要的安全攸关软件系统做出实质性贡献。　　　　973计划顾问专家林惠民院士发言　　　　973计划信息领域咨询专家钱华林研究员发言　　　　本项目责任专家刘志勇研究员发言　　　　本项目责任专家钱德沛教授发言　　
