http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201201/t20120120_3430147.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休职工迎春茶话会 
 时间：2012-01-20 
 　2012年1月11日上午,软件研究所在5号楼四层大报告厅召开一年一度的离退休职工迎春茶话会，150余人参加，所长、书记、所长助理、党办主任等一一在场，同祝新春快乐。
  会场布置得非常华丽，灯光闪耀，中国龙飞舞在视频上更添喜庆，参加茶话会的每一位都神采奕奕。首先，所长李明树报告了一年来研究所的工作情况，无论在科研还是在应用开发都取得了很大成绩，老同志们听后非常振奋鼓舞，真心祝福软件所发展越来越好。随后，所党委书记李玉成给全体离退休职工拜年，祝大家身体健康，生活幸福，阖家欢乐。接着，全场人员静观照片视频，回忆2011年退休生活的风采，大家感谢所领导对离退休职工的关怀和照顾。　北京军区政治部战友文工团演员、第六届CCTV全国青京赛青衣组榜首（第一名）金奖得主丁晓君的艺术表演将茶话会表演推向高潮，台上节目精彩连连，台下观众掌声阵阵。退休职工合唱“八月桂花遍地开”展示了老同志的精神风采，老同志们自编自演的舞蹈、小朋友的古筝和唱歌等节目互相映衬，得到了阵阵掌声。所党委书记李玉成代表所领导和全体离退休职工为丁晓君赠送了纪念品，所长助理张晓刚也为小朋友们送上了精美礼品，整个茶话会老同志们喜逐颜开，在喜气洋洋中度过，相信新的一年我们会更加健康愉快的享受美好生活。
