http://www.is.cas.cn/ztzl2016/lxyz2016/xxzl2016/201605/t20160513_4601189.html
在贯彻落实中央“两学一做”学习教育工作座谈会精神视频会议上的讲话（刘伟平）----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 两学一做学习教育工作 > 学习资料
 在贯彻落实中央“两学一做”学习教育工作座谈会精神视频会议上的讲话（刘伟平）
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-13  |  【打印】 【关闭】
 　　                                           情况通报 　　                                             （15） 　　                 中国科学院科学传播局               2016 年4 月26 日 　　　　 按：为深入推进我院“两学一做”学习教育工作，根据中共中央组织部印发的《关于“两学一做”学习安排的具体方案》要求和《中共中国科学院党组关于在全院党员中开展“两学一做”学习教育方案》安排，经春礼同志同意，我院于4 月21 日召开了贯彻落实党中央“两学一做”学习教育工作座谈会精神视频会议。伟平同志出席会议并发表讲话，就我院学习教育工作进一步做出了系统安排和部署。现将伟平同志讲话予以刊发，供各单位、各部门学习。 　　                    在贯彻落实中央“两学一做”学习教育工作座谈会精神视频会议上的讲话                                                      刘伟平                                                  2016 年4月21日 党中央提出在全体党员中开展“两学一做”学习教育工作后，院党组高度重视，及时根据中办印发的学习教育方案和中组部印发的具体方案，结合我院工作实际，制定印发了我院深入开展“两学一做”学习教育方案；春礼院长专门主持召开院党组会议和院党组中心组“学党章，坚定理想信念”专题学习会，对贯彻落实中央精神、深入开展全院“两学一做”学习教育提出了要求，强调要把思想认识统一到中央要求上来，从严从实做好“两学一做”学习教育工作，以学习教育为带动，切实加强基层党建工作，把学习教育与实施“率先行动”计划和完成本单位中心工作紧密结合起来，坚持两手抓、两促进，避免“两张皮”，促进全院党员在推进改革创新发展中立足岗位、奋发有为，敢于担当、建功立业。 习近平总书记在中央政治局会议审议“两学一做”学习教育方案时强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。之后，习近平总书记又对开展好“两学一做”学习教育多次作出重要批示指示，为我们开展好学习教育指明了正确方向，提供了根本遵循。党中央之所以将“两学一做”学习教育作为推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中教育向经常性教育延伸的重要举措，作为推进思想政治建设常态化制度化的重要实践，再次充分体现了党中央持续抓党的思想政治建设的决心，体现了环环相扣、步步深入推进全面从严治党的政治定力，其全局性的重要意义在于我们党要带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，一个不可或缺的前提就是通过思想政治建设达到思想建党和制度治党的目的，坚定全体党员的马克思主义立场，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，保证全党在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。全院共产党员要从全局意义上来深刻领会开展“两学一做”学习教育的重要性，切实提高主动参与学习教育的自觉性。 4月6日，中央专门召开“两学一做”学习教育工作座谈会，刘云山同志出席会议并作重要讲话，对深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，开展“两学一做”学习教育再次提出要求、作出部署。云山同志的重要讲话，深刻阐述了开展 “两学一做”的重大意义，明确了学与做的目标要求、途径方法，强调要强化问题导向、突出经常性教育特点、注重分类指导、把学习教育与中心工作紧密结合起来、加强对学习教育的组织领导。赵乐际同志也在会上就开展好学习教育再次作出部署。中央领导的讲话对各级党委（党组）开展好学习教育具有很强的针对性和指导性。习近平总书记和中央领导的重要讲话精神体现在中办和中组部下发的方案中，大家要认真深入地学习、理解和把握要义，指导形成抓学习教育的思路和举措，为扎实开展学习教育凝练科学可行的工作方案。 4月8日院党组会议学习传达中央“两学一做”学习教育工作座谈会精神之后，我和何岩同志商议并向春礼院长报告，决定有必要按照中央要求，针对目前我院党建工作实际，对全院开展“两学一做”学习教育以视频会形式再进行系统安排和部署。会前，为落实好中央座谈会要求，院党组印发了《关于深入推进“两学一做”学习教育的通知》，目的就是以扎实开展“两学一做”学习教育为契机，使我院的党建工作见到新成效，使全院思想政治建设水平实现新提升，使全院党员的理想信念和党性修养得到新的锻炼，为深入实施好院党组提出的“率先行动”计划，实现习总书记视察我院时提出的“四个率先”目标提供坚强政治保证。 下面，我讲几点具体意见。 一、开展“两学一做”学习教育必须有明确的目标作为指引 开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做，“学”和“做”都必须有明确的目标。总体目标是，全院各级党组织要通过学习教育，引导广大党员做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。具体要体现在以下四个方面。 一是进一步坚定理想信念，提高党性觉悟。党章是党的根本大法，集中体现了我们党的性质宗旨、政治主张、奋斗理想和对党员的基本要求。党规党纪是党章的延伸和具体化，　　明确规定了党员应当严守的纪律和规矩。党章党规是全面从严治党的依据，是全体党员的共同行为规范。习总书记曾深刻指出，认真学习党章、严格遵守党章，是加强党的建设的一项基础性经常性工作，也是全党同志的应尽义务和庄严责任，对强化全党党章意识，增强党的创造力、凝聚力、战斗力具有极为重要的作用；讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。我院党员组成结构不同于其他单位，许多同志都是国内甚至是全世界知名的高层次科技人才，承担着国家重大科技攻关任务，完成科研任务的工作压力很大，但作为一名共产党员，如何把个人理想与党和人民的事业紧密联系起来，在繁重的科研工作中充分发挥先锋模范作用，就需要不断地用严格的尺子衡量自己，用很高的标准要求自己，要做到这一点，很重要的举措就是应当把学党章党规当作一项庄严责任和终身必修课，要通过对党章党规的深钻细研，不断补充自身精神上的“钙”，强化党章意识、忠诚意识、纪律意识、责任意识、廉洁意识，进一步坚定理想信念，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，使全院党员队伍始终成为党和人民信赖的国家战略科技攻坚队伍。 二是进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终坚定正确政治方向。学系列讲话学得好不好，党章党规遵守得好不好，学习教育开展的成效明显不明显，集中体现在全院广大党员有没有牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，有没有自觉向党中央看齐、向总书记看齐；集中体现在全院科技创新工作是不是深入贯彻了习总书记系列重要讲话精神，特别是关于实施创新发展驱动战略的系列重要讲话精神，自觉贯彻落实好习近平总书记视察我院时提出的“四个率先”重要指示。这是我院开展学习教育工作的重要目标，也是全院各级党组织引导广大党员坚定正确政治方向的聚焦点和着力点。 三是进一步严守政治纪律政治规矩，树立清风正气。没有规矩不成方圆。习总书记反复强调，要坚持制度治党、依规治党，广大党员特别是党员干部要守纪律讲规矩。我院100多个院属单位、8 万多名共产党员，在科研学术上，我们要充分发扬民主，营造百家争鸣的学术氛围；但在政治上，必须把规矩和纪律挺在前面，按照中央要求组织全体党员认真学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，党员领导干部还要学习党委工作条例、党组工作条例、党政领导干部选拔任用工作条例等，引导全体党员进一步明确行为规范，增强党风党纪意识，自觉遵守党的制度、纪律和规矩，共同维护党的纪律和规矩的严肃性，为实现总书记对我院提出的“四个率先”目标提供坚强的组织保证，营造清风正气的良好政治生态。 四是进一步强化宗旨观念，勇于担当作为。全院各级党组织要大力倡导我院“创新科技、服务国家、造福人民”的发展宗旨，引导广大党员强化大局意识，明确我院“出创新成果、出创新人才、出创新思想”的战略使命，把思想统一到“三个面向”和“四个率先”的办院方针上来。要教育党员敢于担当责任，敢于攻坚克难，特别是面对国家科技战略需求、重大科技难题，敢于攻坚，勇于突破，勇于创新，发挥共产党员先锋模范作用。 二、开展“两学一做”学习教育必须有严格的责任制作为保障 院属各单位要把抓好“两学一做”学习教育作为一项重要政治任务，纳入全面从严治党、推进党风廉政建设的重要内容，切实履行主体责任，周密安排部署，精心组织推动。我院“两学一做”学习教育要和党风廉政建设一样，也要按党风廉政责任制体系来组织实施，今天会后大家要把会议精神积极主动地向院所长做好传达，对“两学一做”工作方案“两个一把手”共同商议审定，对重要任务共同研究部署。 一要抓紧研究完善具体实施方案。中央组织部印发的《关于“两学一做”学习安排的具体方案》，对全体党员的学习要求、县处级以上党员干部的学习要求和学习方式方法都作出了明确规定。院党组和院属各单位党委（分党组）制定的学习教育方案，是根据中办2月份印发的方案制定的，中央的一些最新指示和要求在方案中还没有完全体现。近日，院党组又补充印发了《关于深入推进“两学一做”学习教育的通知》，院属各单位要按照院党组要求，认真学习领会《中办通报》（﹝2016﹞第12 期） “两学一做”工作座谈会精神，进一步完善本单位的学习教育方案。要深刻把握和讲清楚为什么开展“两学一做”，切实明确学什么、怎样学、怎样做、怎样结合实际开展好，确保学习教育工作扎实推进，将中央的要求尽快落实下去。 二要搞好统筹谋划和组织协调。院属各单位要把学习教育工作和本单位科技创新工作同步规划、同步部署、同步考核。要把抓好学习教育作为履行党建工作主体责任的重要任务，纳入今年党建工作述职评议考核的重要内容，层层传导压力，层层抓实见效。各单位党委办公室作为学习教育的牵头部门，要切实加强与相关部门沟通联系，及时研究解决学习教育中的问题。对学习教育工作组织不力、问题较多的院属单位，院监督审计局要批评教育、严肃追究责任。 三要加强对基层党组织的督促指导。院属各单位在开展学习教育中，要把重点放到基层、放到党支部，以党支部为基本单位，以党的组织生活为基本形式，明确党支部开展学习教育的具体任务、工作措施、方法载体，并在学习教材、学习场地、必要工作经费等方面给予保证。要发挥党支部的主观能动性，调动党员参与的积极性，把“两学一做”的方案落实到每个支部、每名党员。各单位党委（分党组）要对所属基层党组织进行全覆盖、全过程的现场指导，派员参加党支部各项活动，通过听取汇报、巡回检查、专项调研、随机抽查等方式，及时了解掌握学习教育进展情况，确保取得预期效果。 三、开展“两学一做”学习教育必须调动全院各级党组织的积极性，创新方式方法取得明显成效 这次“两学一做”学习教育面向全党同步开展，不分批次、不划阶段、不设环节，覆盖面全，落实经常性教育的要求突出，我院各级党组织和全体党员要准确把握学习教育的具体要求，充分发挥主观能动性，不断创新工作方式方法，努力推动全院党的思想政治建设见实效。 一要坚持问题导向，找准边学边改的着力点。云山同志在中央“两学一做”工作座谈会上深刻指出，在一些党员干部中仍然存在政治意识淡薄、政治责任感缺乏的问题；党的意识和党员意识淡化、在党不言党，不按规定交纳党费的问题；理想信念不坚定、当“两面人”的问题；口无遮拦、乱评妄议党的大政方针的问题。院属各单位要结合本单位实际指导党员进行对照和细查，主动找思想差距、找政治差距、找作风差距、找工作差距，重点找那些言之有物、针对性强的问题，要带着具体问题学，针对具体问题改，坚持边学边改、即知即改。把开展学习教育和“三严三实”专题教育成果运用结合起来，前后呼应、接续推进。 二要坚持分类指导，解决“学”和“做”的有效形式和考核标准。各单位要根据科研、管理、教学、服务等不同类别，提出具体指导意见。院属企业、大学和公共服务单位要根据不同岗位特点，对学习教育的内容安排、组织方式等提出具体要求。要抓住领导干部这个“关键少数”，充分发挥示范带头作用，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，解决好“带头坚定理想信念、带头严守政治纪律和政治规矩、带头树立和落实新发展理念、带头攻坚克难敢于担当、带头落实全面从严治党责任”这5 个方面的问题。要联系科技创新工作实际和特点，根据不同群体党员的实际情况，在紧扣主题、贴近实际的基础上，鼓励基层党支部通过多种形式，具体化、精准化、差异化地抓好学习教育，增强针对性和实效性。 三要坚持经常性教育的机制，解决学理论增强党性的自觉性。要突出经常性教育的特点，把我院每一个党支部的应有作用充分发挥出来，达到激活每个基层党组织细胞的作用。各党支部都要履行好党章规定的职责任务，担负起从严教育管理党员的责任，要结合工作和党员思想实际，对学习教育作出具体安排，确保组织到位、措施到位、落实到位。要尊重广大党员的主体地位，了解党员学习需要，把个人自学与集中学习结合起来，抓好自主学习、自我教育，搞好各种形式的学习研讨、交流互动，充分调动党员参与学习教育的积极性。院党建工作领导小组办公室牵头，按照中央要求，在学习教育中，对问题特别突出的基层党组织，督促指导其先整顿到位，再开展学习教育，使整顿转化和学习教育相互促进。 四要坚持以学促做知行合一，解决好不看齐、看不齐的问题。“学”和“做”是相互统一、相互促进的，我院广大党员干部要坚持学做结合，在“学”中“做”，在“做”中“学”，将二者有机结合、互为促进。“两学一做”学习教育最终要靠实践来检验，争做合格党员就是最好的实践。要自觉向优秀党员看齐，各单位都要加强正反典型的教育，把合格共产党员的标尺立起来，供党员深查细照自己的学习成效，查找在理想信念、党章意识、政治纪律规矩等方面是否存在薄弱环节，查找在学深悟透系列讲话方面是否存在差距，不仅要争做一名合格共产党员，我们还要争做模范党员。“学”得怎么样、“做”得是否合格，最终要体现在推动中心工作、促进党和国家事业发展上。结合我院实际，在推进“两学一做”学习教育过程中，既要把学习教育与“三会一课”、中心组学习、民主生活会等党建日常工作结合起来，还要与推进落实院“率先行动”计划紧密结合起来，与落实各单位承担的“十三五”规划重点任务紧密结合起来，做到两手抓、两促进。 同志们，深入开展“两学一做”学习教育，是我院当前和今后一个时期重要政治任务。全院各级党组织要承担起切实加强对本单位学习教育的组织领导的责任，认真学习中央“两学一做”学习教育方案和中央组织部“两学一做”学习安排具体方案，准确把握、坚决落实中央各项部署和要求，按院党组的部署，确保学习教育扎实推进、取得实效，为我院实施好“率先行动”计划，实现总书记视察我院时提出的“四个率先”目标提供坚强的思想政治和组织保证。 　　  　　　　                                                                    （京区党委）  
