http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201004/t20100427_2832104.html
软件所女科学家联谊会第一次活动纪实----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所女科学家联谊会第一次活动纪实
 文章来源：  |  发布时间：2010-04-27  |  【打印】 【关闭】
4月23日中午，软件所二十余位女科研工作者相聚一堂，拉开了女科学家联谊会首次活动的序幕。
软件所女科学家联谊会于今年3月8日成立，由软件所在职高级女知识分子组成，目的在于加强软件所女科研骨干之间的联系、交流与合作，为之搭建一个心灵互动、信息共享和才艺展示的平台。 
本次是联谊会成立以来的第一次活动，围绕“科研、管理、教育经验交流”的主题，联谊会顾问团的几位资深成员与广大会员分享了自己在这些方面的经验和心得。
首先发言的是软件所图书馆馆长周津慧，她介绍了图书馆提供的文献查询分析工具的功能及在科研工作中发挥的作用；同时提供了文献搜索工具使用的近期培训信息，并就如何更好利用图书馆资源为科研工作提供高效服务与大家展开热烈讨论。
基础软件国家工程研究中心王青研究员，就国际合作方面的经验与大家做了分享。她说，对于国际合作首先要有一个开放的态度，其间要注意文化差异问题；还介绍了关于如何建立东西方信任的一些小技巧，如认真做事，注重细节等。
软件工程技术研究开发中心金蓓弘研究员在学生口中有着很高的美誉度，当被问及“为什么学生都说金老师是好老师”时，金老师不无幽默地说，每天跟学生在一起的时间比跟孩子在一起的时间还多，感情能不好吗! 再有实验室长期形成的良好氛围，使每一级新生都能很快融入科研团队，这也是有利学生培养的大环境。并举实例说明了切实为学生着想是建立良好师生关系的基础。
联谊会顾问团的其他几位顾问成员也分别就科研资源利用、科研项目管理、研究生教育等方面畅谈了自己的经验和体会，交流现场气氛非常热烈。
通过此次活动，增进了软件所女科研人员之间的了解，彼此的经验分享对广大会员来说也是提升各自综合能力的难得机会。大家对这种交流方式很满意，对以后的活动主题也非常关注，并积极地就下次活动的时间和地点提出了很多想法和建议。软件所女科学家联谊会第一次活动在一片欢声笑语中圆满结束。
