http://www.is.cas.cn/tpxw/201609/t20160930_4672507.html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3c.org/TR/1999/REC-html401-19991224/loose.dtd">
中组部“两学一做”学习教育协调小组督导组到软件所督导调研----中国科学院软件研究所
 中组部“两学一做”学习教育协调小组督导组到软件所督导调研 
 时间：2016-09-30 
 　　9月22日下午，“两学一做”学习教育协调小组督导二组副组长、中组部党员教育和干部测评中心副主任赵安华,督导二组成员、中组部党员教育和干部测评中心一处调研员王伟到软件所管理支撑党支部开展“两学一做”学习教育实地督导，中科院京区党委组织部部长蔡晨曦陪同督导。软件所党委书记操云甫、副书记肖作敏、纪委书记石兵、党办主任谢京红及管理支撑党支部书记滕东兴和党支部部分党员参加了调研会。 　　督导组听取了滕东兴同志关于管理支撑党支部工作的汇报。报告介绍了党支部在基层党建工作重点任务的推进情况,重点汇报了党支部根据“7+X”总体思路，开展了一系列“两学一做”的特色活动。同时强调了党支部在“两学一做”实施过程中体现出目标管理贯彻始终，领导干部带头学、党员干部带头做，以党建促科研，形式多样性，党群共建等五大亮点。 　　随后，督导组针对习总书记“七一讲话”、“两学一做”、“‘四讲四有’合格党员”、“党员义务”等党章党规基本知识进行了面对面交流提问和座谈，查阅了管理支撑党支部的支部工作手册及相关学习记录，并通过考评试卷方式对党员“两学一做”学习教育的情况进行了测评。 　　赵安华主任对管理支撑党支部“两学一做”学习教育前一阶段工作给予了肯定，认为工作充分、形式创新、有突出有亮点，他强调，“两学一做”学习教育是面向全体党员开展，要确保实现全覆盖，避免两张皮，希望在支部建设、党员教育上再下功夫，把“两学一做“学习教育继续做扎做实。 　　通过这次督导，研究所及党支部对开展“两学一做”学习教育工作进行了全面梳理，为下一步继续深入开展“两学一做”学习教育明确了目标。 
