http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201307/t20130702_3890680.html
北京大学郭弘教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 北京大学郭弘教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-02  |  【打印】 【关闭】
6月28日上午，北京大学信息科学技术学院电子学系郭弘教授应综合信息系统技术国家级重点实验室邀请到软件所进行学术交流，并作了题为“量子信息技术及其应用”的精彩报告。报告以详细的图标和浅显易懂的语言向在座的科研人员阐述了量子信息技术的物理原理和基本概念，包括分立性、随机性和相干性等三个主要特性，并进一步介绍了这些特性在量子频标与精密测量、量子滤光、量子通信、量子计算和量子成像等方面的应用。
报告中，郭教授从量子信息技术的物理原理和基本概念谈起，介绍了量子信息的基本特性，并以量子频标与精密测量、量子滤光、量子通信、量子计算和量子成像为例，深入的地探讨了量子信息基本特性在实际应用中的体现及作用。在报告中，郭教授还绘身绘色地向大家交流了个人关于真随机数的后处理的研究。
报告结束后，郭教授同与会科研人员和研究生进行了深入广泛的交流。
郭弘现为北京大学电子学系教授、副系主任，主要研究方向为量子光学、量子信息、激光通信。
