http://www.is.cas.cn/rcdw2016/jcqnjj2016/
杰出青年基金----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
首页 > 人才队伍 > 杰出青年基金
   　 　　应明生，研究员，博士生导师，中国科学院软件研究所学术副所长。研究领域涉及量子计算与量子信息、软件理论与人工智能。在量子程序设计理论与方法方面处于国际领先地位。 兼任澳大利亚悉尼科技大学杰出教授、曾任清华大学长江特聘教授、 智能技术与系统国家重点实验室学术委员会主任、 《Artificial Intelligence》副主编。先后获得中国青年科技奖(1994)、教育部提名国家科学技术奖自然科学一等奖(2005)、中国计算机学会王选奖一等奖(2007)、国家自然科学二等奖(2008)等奖项。1997年获国家杰出青年科学基金，2015年入选中组部“千人计划”。   　 　　冯登国，研究员，博士生导师，国家973计划项目首席科学家。1997年入选中科院“百人计划”，2000年获国家杰出青年科学基金，长期从事网络与信息安全研究工作，在保密通信、网络安全、可信计算等方面做出了重要贡献。发表论文200余篇，被Google Scholar引用万余次；获得国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖3项、省部级科学技术奖10余项。曾担任国家信息化专家咨询委员会委员、国家863计划信息安全技术主题专家组组长和国家863计划信息技术领域专家组成员等。曾获中科院“百人计划”优秀入选者、国家重点实验室计划先进个人等多项荣誉。   　 　　张健,中国科学院软件研究所研究员、博士生导师。主要研究兴趣包括:自动推理和约束求解,程序静态分析和软件测试。担任《计算机学报》、JCST、Frontiers of CS、IEEE Trans. on Reliability、《计算机科学与探索》等期刊编委;曾作为程序委员会委员参与组织ICSE、VSTTE、IJCAR、CADE、SAT等重要国际会议。先后获得中创软件人才奖、国家杰出青年科学基金、国务院政府特殊津贴。曾担任国家自然科学基金委员会“可信软件基础研究”重大研究计划学术指导专家。   　 　　李昂生,博士,研究员,2003年获国家杰出青年基金资助,2008年入选中国科学院百人计划,在可计算性理论方面,取得一系列成果,和英国Cooper合作,在2008年的论文解决了加拿大著名可计算性理论学家Lachlan 1967年提出的著名难题:Major sub-degree problem。他的研究兴趣是:网络空间的结构与计算理论,结构信息论与网络算法,取得一系列原始创新成果。2016年,和潘祎诚合作创立结构信息论,解决Shannon 1953年提出的建立信息的结构理论的重大科学问题,在信息工程、癌细胞分类、智慧搜索、文本聚类、生物分子结构分析、网络安全性理论与与网络攻防、通信网络理论、新学习理论等方面有重要理论理论价值与显著应用。   　 　　詹乃军,博士,中科院软件所研究员,中国科学院大学教授,中国科学院特聘研究员,博士生导师。现任中国科学院软件研究所计算机科学国家重点实验室副主任,中国计算机学会形式化方法专业组秘书长,《Formal Aspects of Computing》、《Journal of Logical and Algebraic Methods in Programming》、《软件学报》、《计算机研究与发展》等编委,及多个国际学术组织任职。主要研究兴趣包括:实时、混成和嵌入式系统,程序验证,模态和时序逻辑,并发计算模型,程序形式语义等。       　　  
