http://www.is.cas.cn/kxcb2016/kxtp2016/201609/t20160923_4668231.html
IPv4/IPv6双协议栈、集中式可大规模部署的运营级多模视频监控业务服务系统----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 IPv4/IPv6双协议栈、集中式可大规模部署的运营级多模视频监控业务服务系统
 文章来源：  |  发布时间：2009-12-11  |  【打印】 【关闭】
　　由中科院软件所承担，深圳中兴力维公司和中科院计算所参与建设的CNGI项目“IPv4/IPv6双协议栈、集中式可大规模部署的运营级多模视频监控业务服务系统”于2008年9月通过验收。　　该项目成果包括视频密文传输系统、运营支撑系统、网络管理系统和视频智能处理系统等，部分功能和技术指标如下：　　a) 基于IPv4和IPv6的视频监控业务运行系统，提供基于SIP呼叫处理服务器，在9个刀片配置的服务器上呼叫处理能力超过5200路/秒。　　b) 建立基于MIB II的管理信息对象模型，提供基于SNMP的视频业务管理系统。　　c) 以Diameter协议为基础的认证、授权和计费，支持基于规则和策略的计费模式。　　d) 利用SDP协议，实现服务能力协商机制　　该项目向国际和国内有关标准化组织提出标准或草案6项，申请受理了国家发明专利2项，发表了4篇学术论文。
