http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201101/t20110124_3066303.html
软件所开展迎新年园区食堂卫生检查----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所开展迎新年园区食堂卫生检查
 文章来源：  |  发布时间：2011-01-24  |  【打印】 【关闭】
1月20日上午，软件所书记李玉成、所长助理张晓刚带队检查园区食堂食品安全及卫生服务情况。
检查组按照“中国科学院食堂卫生先进单位考核标准”中列举的食堂管理、食堂基础设施、食品采购加工制作卫生、饮食质量及食堂工作人员个人卫生等五个方面，分两队检查了食堂地下一层、二层、食堂一层大厅及二层自助餐厅。检查组详细了解了蔬菜、肉蛋等菜品的进货渠道，仔细查看了食堂菜品物品的摆放、加工等环节，对洗菜间、洗碗间、炒菜加工间、食品储藏间等都进行了仔细查看。
检查结束之后，检查组汇总了检查意见：食堂操作间干净整洁，物品摆放井然有序，食品加工各道工序有条不紊。李书记特别强调了食品安全问题，督促食堂确保所有菜品的安全卫生；建议食堂在菜品口味上进行改进，并提倡健康饮食，尽量减少菜品过油现象；小吃区的菜品种类应适当增加，达到品种丰富多样。大家还提出改善刷卡制度以减少吃饭排队等候的时间；冬天采取有效措施保证菜品的温度和食堂用餐时室内的温度等建议和意见。
食堂负责人表示，一定确保食堂的食品安全卫生，尽力改善食堂菜品的口味及用餐环境，提高食堂服务水平，保证园区职工和学生用餐满意愉快。
