http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201309/t20130929_3942620.html
关于举办中关村创业讲坛第一百零一期活动的通知——与大数据同行，分享大数据的机遇和挑战----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于举办中关村创业讲坛第一百零一期活动的通知——与大数据同行，分享大数据的机遇和挑战
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-29  |  【打印】 【关闭】
  关于举办中关村创业讲坛第一百零一期活动的通知——与大数据同行，分享大数据的机遇和挑战中关村创业讲坛第101期创业讲坛由北京中关村不动产商会和北京软件行业协会共同承办。该讲坛定于2013年10月11日（周五）下午14：00-16：30在中国科学院国家科学图书馆西北门报告厅举办，演讲嘉宾为龙信数据（北京）有限公司董事长李钰先生。李钰先生将以“与大数据同行”为题，为听众讲解大数据的发展历程，大数据在政府管理、商业发展和非盈利组织中的应用，大数据的机遇和挑战三方面内容，并与现场听众进行互动。本活动为公益性服务活动，企业可免费参与。报名截止日期为2013年10月9日下午17:00前，请将报名回执回复至邮箱:bsia@bsia.org.cn。讲坛的具体介绍登录以下网址或附件查看：http://www.bsia.org.cn/sites/template2/ggnry.jsp?contentId=2752770091198　 北京软件行业协会联系人：王丽君    电话：62564219联系人：李鹏      电话：82358773北京软件行业协会二〇一三年九月二十七日 
