http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201312/t20131205_3991706.html
软件所召开学习贯彻十八届三中全会精神学习辅导报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开学习贯彻十八届三中全会精神学习辅导报告会
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-05  |  【打印】 【关闭】
 　　12月4日下午，软件所在5号楼四层大报告厅召开学习贯彻十八届三中全会精神学习辅导报告会，组织观看了十八届三中全会学习辅导报告录像，软件所党委书记李玉成及各支部党员、入党积极分子200余人聆听了此次报告。报告会由党办主任谢京红主持。 　　此次学习辅导报告精心选取了中共中央党校李海青教授所作的《全面深化改革的行动纲领 ——三中全会精神解读》的报告录像。在报告中，李海青教授从党和国家当前所面临问题的严重性和紧迫性出发，结合大量实例和数据，从全面深化改革的重大战略意义、总体战略思路、系统战略部署三个方面，对刚刚召开的十八届三中全会及其《决定》的内容进行了深入、细致的解读，并从实际出发，对市场与政府关系、政治体制改革、土地政策调整等大家关心的热门话题进行了“接地气”的分析，对我们深入学习、领会十八届三中全会精神有很大的帮助。　　　　报告会现场
