http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201401/t20140128_4030823.html
软件所召开2014年离退休职工春节茶话会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2014年离退休职工春节茶话会
 文章来源：  |  发布时间：2014-01-28  |  【打印】 【关闭】
 　　“凯歌声中辞旧岁，茶话情浓谱新曲”，1月24日上午，软件所2014年离退休职工春节茶话会，在一片欢乐祥和的氛围中召开。软件所党委书记、副所长李玉成，所长助理张晓刚，综合办主任谢京红出席会议，与150多名离退休职工共庆新春佳节。 　　茶话会上，李玉成书记代表所领导班子成员及全体在职职工、研究生向离退休老同志致以了亲切的问候和最诚挚的祝福，并就软件所一年来取得的工作成绩进行了介绍。为进一步提高对离退休职工的服务工作，李玉成书记还提出研究所将对80岁以上子女不在身边的空巢老人建立日常联系机制、加强关心力度，使得对老同志们的日常照顾工作更加细致到位；同时，为方便老同志们与研究所交流与沟通，今后将在每月第一周的周二设立所领导接待日。 　　随后，离退办汇报2013年工作总结，回顾了过去一年中组织的各类丰富多彩的活动，展现软件所老同志们神采奕奕的精神面貌，并感谢所领导对离退休职工的关怀和照顾。　　最后，研究所多才多艺的离退休职工们自创自导自演了精彩纷呈的文艺节目，让茶话会充满了欢歌与笑语。　　茶话会在温馨快乐的气氛中圆满结束。 　　　　　　李玉成书记讲话　　　　离退办进行工作汇报　　　　舞蹈“欢天喜地”　　　　独唱“在路旁”　　　　小合唱“山楂树”　　　　新疆民族舞　　　　广场舞“共度好时光”　　
