http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201609/t20160926_4668594.html
张超副教授为软件所发展规划工作做学术报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 张超副教授为软件所发展规划工作做学术报告
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-26  |  【打印】 【关闭】
 　　为加强研究所“一三五”发展规划，研讨软件智能化的发展趋势，2016年9月21日，软件所发展规划研讨会在5号楼四层第一会议室举行。此次会议是软件所发展规划工作的系列学术研讨活动，会议邀请了清华大学网络科学与网络空间安全研究院副教授张超做主题报告。会议由软件所可信计算与信息保障实验室副主任苏璞睿研究员主持。　　张超副教授主题报告名称为《自动化攻防技术初探——CGC项目介绍》。美国国防部DARPA于2013年发起了CGC网络超级挑战赛，鼓励参赛队伍搭建自动化决策系统，实现全自动地分析软件漏洞、攻击利用漏洞以及防御。张超副教授在报告中系统地介绍CGC自动化攻防竞赛的规则，竞赛的组织形式，各参赛队伍用到的代表性技术，并分享机器大战以及人机大战的结果。　　软件所所长赵琛、林惠民院士等所学术委员会委员，以及科研部门负责人，共计20多人参加了此次会议。与会人员围绕张超副教授的报告展开了讨论，并就软件漏洞的自动检测、分析、利用等具体技术细节和软件智能化分析发展趋势等技术内容进行了深入的交流。 　　　　张超副教授做报告　　　　研讨会现场　　
