http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080730_2267077.html
战高温 抢时间 改造配电线路----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 战高温 抢时间 改造配电线路
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-30  |  【打印】 【关闭】
 　　近日来持续高温，软件所四号科研楼中段四层办公室增配了大空调，用电负荷大增。原配电线路和空气开关承载不了增加的用电负荷，导致该楼4层、5层空开连续跳闸，供电线路不能正常工作，不仅造成极大的安全隐患，也严重影响了有关研究室的正常工作。　　7月25号下班前，物业项目中心正式接到所里通知，要求务必在7月27日（星期日）前完成配电线路改造任务。　　接到任务后，项目部领导立即带领工程部经理和几位电工到现场察看，制定具体施工方案，同四号楼各有关部门领导做好沟通，决定星期六准备材料，星期日投入施工。　　星期日上午7：30分，工程部施工人员全部到岗，在赵映泰同志的带领下，大家齐心协力、分工合作更换线路和空气开关，将用电负荷较大的设备单路设置空开，保证不再出现安全隐患。到下午3时，圆满完成了改造任务。大家虽然个个汗流浃背、又累又渴、又牺牲了休息时间，但没有任何怨言。星期一上班后，经所基建办组织现场验收，完全符合要求，受到研究所和部门领导的好评。
