http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201407/t20140707_4149873.html
软件所学生党总支举办挂牌仪式暨党史知识竞赛活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所学生党总支举办挂牌仪式暨党史知识竞赛活动
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-07  |  【打印】 【关闭】
 　　中国共产党成立九十三周年来临之际，为进一步完善软件所学生党组织建设，加强对学生党建工作的管理，7月2日下午，软件所学生党总支在软件所5号楼裙楼5层举办了以“党史记我心，永远跟党走”为主题的挂牌仪式暨党史知识竞赛活动。活动分为学生党总支挂牌仪式和党史知识竞答两部分，共计35名党员代表参加了此次活动，软件所党办主任谢京红老师、研究生部主任李彩丽老师、所团委书记张欢老师出席活动。　　下午两点，学生党总支挂牌仪式开始，学生党总支委员首先带领参与活动的党员参观了学生党总支办公室，办公室经过学生党总支委员们的精心布置，于7月2日正式启用。仪式中，学生党总支组织委员吴鸿向大家介绍了党总支的工作职责及下一步的工作计划，并向大家展示了由软件所党委于6月18日批准的《中国科学院软件研究所学生党总支及学生党支部工作条例》。另外，软件所学生党建网也在本次活动中正式启用，以此来丰富学生党建工作手段，方便学生党员与党组织以及党员间的沟通交流，学生党总支组织委员杨波向大家介绍了网站。　　　　党员们参观软件所学生党总支办公室　　　　学生党总支委员介绍党支部工作条例　　　　学生党总支委员介绍学生党建网　　　　参观人员合影　　学生党总支挂牌仪式结束之后，党史知识竞赛正式开始。本次竞赛以学生党支部为单位组队参加，每支队伍3人，共计6支队伍参加了本次竞赛。竞赛共分为个人问答、团队竞猜和风险问答三个环节。个人问答环节中，选手们不分伯仲，充分体现了党员同志们对于党史知识的熟练掌握和理解。团队竞猜环节中，由一名队员负责描述，另一名队员负责猜出被描述的党史知识词汇，充分考验了参赛党员的党史知识背景和团队合作能力。风险问答环节考验的则是党员们的风险意识和勇于拼搏的精神。　　经过三轮紧张激烈的角逐，2013级博士党支部代表队获得第一名，2010级及以上博士代表队和2012级硕士代表队则经过激烈的附加赛分别夺得了第二名和第三名。其他代表队，包括2011级博士代表队、2012级博士代表队和2011级硕士代表队获得了优秀奖。本次比赛还设置了个人优胜奖，2013级博士代表队的张建、2012级硕士代表队的徐梦露和2013级博士代表队的任仲山获得个人优胜的前三名。在观众答题环节中，观众积极参与也充分体现了大家对于党史知识的了解。　　　　比赛现场　　　　参赛队伍赛前准备 　　　　个人必答环节　　　　团队竞猜环节　　　　风险问答环节　　　　附加赛环节　　　　观众答题环节　　 　　赛后，党办主任谢京红老师对活动做出了评价，她表示，本次活动不仅提高了广大党员和群众对党的认识，而且让同学们掌握和巩固了很多党史知识，活动气氛欢快积极，效果非常好。希望日后学生党建工作能够不断创新、不断进步。　　　　党办主任谢京红做点评 　　　　活动合影　　通过开展此次党史知识竞赛活动，在软件所全体学生党员中进一步弘扬爱国主义精神，加强党史知识宣传，加深大家对党的认识，提高了党员意识和思想觉悟，效果良好。希望广大党员及群众能够始终牢记党史，永远跟党走，在学习和工作中不断取得进步。 
