http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201410/t20141013_4222435.html
软件所工会举办2014年职工广播操比赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会举办2014年职工广播操比赛
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-13  |  【打印】 【关闭】
 　　为积极响应院工会全民健身的号召，普及第九套广播体操，提升工间操的质量和水平，同时作为迎接建国建院65周年活动之一，9月26日，软件所工会在园区篮球场举办了2014年软件所职工广播操比赛，活动宗旨是倡导“每天锻炼一小时、健康工作五十年，幸福生活一辈子”的健康生活方式。 　　本次比赛共有8支队伍，262名职工参与。按照抽签顺序，各参赛队排着整齐的队列，精神饱满地步入比赛场地。应和着响亮的音乐声，大家伸出手臂，舒展动作，构成了篮球场上一道道亮丽的风景线。经过一个多小时的角逐，天基综合信息系统重点实验室获第一名，软件工程技术研究开发中心获得第二名，总体部和基础软件国家工程研究中心联队位列第三名。 　　此次比赛不仅使广大职工得到了身体锻炼，而且通过做广播体操，也增强了职工的团队精神和集体荣誉感，充分展现软件所人团结协作、积极向上、和谐健康的精神风采。 　　　　　　　　　　　　　　
