http://www.is.cas.cn/yjsjy/zsxx/201207/t20120711_3614406.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
招生信息----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究生教育 > 招生信息
　　　　　　　  　所长寄语2013年考生
　　　　　　　　　　　 ——写给保送生和考生的公开信之五
刚刚举行完隆重的软件研究所2012届研究生毕业典礼，又到了给2013年保送生和考生说点什么的时间了。这已经是我第五次以软件研究所所长的名义给保送生和考生写公开信，前四次的主题分别是：保送或者报考时如何做出选择、可以选择软件研究所的10个理由、软件研究所的学习和创新环境、软件行业和软件事业。
今年我要与大家谈谈软件研究所的毕业生。
在今年的毕业典礼致辞中，我列举了三个软件研究所优秀毕业生的例子，向应届毕业生建议今后应该如何定位、如何奋斗和如何成功。他们分别是：在算法和计算复杂性研究方面取得突出成绩的2008届博士毕业生夏盟佶博士，在国家重大项目组织和工程实施中取得重要突破的2006届博士毕业生武延军博士，在学期间就发表多篇高水平论文和申请多项发明专利的2012届博士毕业生李立群同学。
这几位都是软件研究所最近若干年内毕业的年轻人。更远的，还有首批入学的70年代优秀研究生代表、1982年获得博士学位（也是中国第一位工学博士）、软件所第二任所长冯玉琳研究员，80年代优秀研究生代表、1986年获得博士学位、1999年当选中国科学院院士的林惠民研究员；稍微近一点的，比如90年代优秀博士生代表、1998年获得博士学位、2001年获全国百篇优秀博士论文的王文成研究员，90年代优秀硕士生代表、1997年获得硕士学位、现任教于华盛顿大学计算机科学与工程系的吕晨阳教授等等。
以上还只是研究和工程方面的优秀毕业生代表。事实上，软件研究所还有很多优秀的毕业生，在各行各业都做出了出色的贡献。他们在学期间接受了计算机科学和软件领域严格的科研或者工程能力训练，在工作中发挥了个人爱好和岗位专长，同样获得了成功。
根据软件研究所研究生部历届毕业生就业情况统计资料，作为计算机科学理论和软件高新技术领域的唯一国家研究所，软件研究所的毕业生总是因具备极高的专业竞争力而受用人单位广泛欢迎。
因此某种意义上可以说，如果选择了软件研究所，并且能够从软件研究所毕业走出去（有点类似传说中的凭武功打出少林寺才算“出师”），也就带给自己的人生一个比较好的起点。
这些情况可供2013年的保送生和考生报考时参考。
最后还是重复同样的话：同学们保研、报考过程有任何疑问，请向软件研究所研究生部致电或者邮件咨询。预祝你们成功！
中国科学院软件研究所所长、研究员　 李明树
