http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200911/t20091125_2674916.html
软件所学习传达十七届四中全会精神并签署《党风廉政建设责任书》----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所学习传达十七届四中全会精神并签署《党风廉政建设责任书》
 文章来源：  |  发布时间：2009-11-25  |  【打印】 【关闭】
11月24日上午，软件所组织召开了学习传达十七届四中全会精神报告会暨党委中心组学习扩大会议，大会学习传达十七届四中全会精神并签署《党风廉政建设责任书》。
会上，党委书记李玉成以“深入学习贯彻党的十七届四中全会精神,切实加强软件所党的建设”为主题，详细阐述了学习《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干问题的决定》的成果和心得体会，同时介绍了研究所党风廉政建设、实行党务公开等工作进展情况；并从强化党委职能、改进党支部工作、深化党员意识教育等三个方面，指出了软件所今后一个时期党建工作的主要任务。
作为会议的一个重要日程安排，软件所所长李明树、党委书记李玉成与各位副所长、所长助理、各部门负责人、支部书记及所投资控股公司负责人等近30人签署了《党风廉政建设责任书》。
包括软件所党政班子全体成员、各部门负责人、支部书记等230多位党员、干部参加了本次会议。
