http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201309/t20130903_3923132.html
巴黎第七大学Pierre-Louis Curien教授访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 巴黎第七大学Pierre-Louis Curien教授访问软件所
 文章来源：  |  发布时间：2013-09-03  |  【打印】 【关闭】
 8月30日，巴黎第七大学、法国国家科学中心Pierre-Louis Curien教授应计算机科学国家重点实验室的邀请到软件所进行学术交流，并作了题为Mu and mu tilde:two useful combinators的学术报告。报告会由林惠民研究员主持。 矢列式演算(sequent calculus)是著名的构造逻辑推演系统之一。报告中，Curien教授阐述了针对经典逻辑的sequent calculus的相关扩展。他向大家介绍了其近期对于经典逻辑sequent calculus中项语法结构的研究，并发现类似的语法结构能够对现代代数理论中不同类型的代数和余代数中共同的几何结构给出更加简洁的描述。报告结束后，与会人员就相关问题与Curien教授进行了广泛而深入的讨论。 Curien教授现任法国国家科学研究院主任研究员，是巴黎第七大学PPS实验室的创始人,在程序语义尤其是顺序程序的指称语义、lambda演算、线性逻辑等方面做出了重要贡献。 Curien教授的此次访问受到了国家自然科学基金委－法国国家科研署合作与交流项目《基于逻辑的新型计算模型》支持。Pierre-Louis Curien教授作报告 
