http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201605/t20160517_4603662.html
软件所举办消防安全逃生知识培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办消防安全逃生知识培训
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-17  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年5月12日是我国第八个防灾减灾日，为进一步引导广大职工、学生关注身边灾害，掌握灾害风险特点，增强逃生避险和自救、互救基本技能。在防灾减灾日当天，软件所工会联合软件园区管理中心，举办了一场消防安全逃生知识培训，软件所部分职工和研究生参加了培训。此次活动由工会副主席谢京红主持。培训主要包括两部分：一是邀请专家讲授相关安全知识；二是请专业人士现场协助组织模拟消防安全演习。　　为结合今年防灾减灾宣传周“减少灾害风险、建设安全城市”的主题，讲座特别邀请了北京民众安全应急救援研究院、培训中心张海林主任为大家讲授消防安全逃生知识。报告中，张主任通过视频和实操演示的方法，教授了大家“火灾逃生自救”、“户外急救及逃生方法”、“触电抢险自救”和“踩踏拥挤自救”等事故中应采取的正确避险措施，以及灾后自救和互救的技能。随后大家模拟开展了一次消防安全演习，在张主任的指导下，大家按照消防逃生路线快速撤离，在合理时间内全部安全撤离会场。　　安全是研究所发展的基础保障。通过此次消防安全逃生知识培训，让大家对“防灾减灾日”有了更加深刻的理解和认识，学习了安全事故急救自救知识，提升了灾害应急与责任意识，为日常工作与生活增加了一份保障。 　　　　会议现场　　　　张海林主任讲授消防安全逃生知识　　
