http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201706/t20170627_4818876.html
软件所举办2017年度管理支撑部门职工专题培训班----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2017年度管理支撑部门职工专题培训班
 文章来源：  |  发布时间：2017-06-27  |  【打印】 【关闭】
 　　为进一步加强管理支撑部门职工的理想信念教育，提高管理和服务水平，为研究所实现“一三五”目标做出应有贡献，6月23-24日，软件所举办2017年度管理支撑部门职工专题培训，邀请到中国科学院原党组副书记郭传杰，中国科学院计算技术研究所所长助理、人力资源处处长王晓虹，中国卫生思想政治工作促进会秘书长张建，中国科学院过程工程所原所长助理、四级职员崔志民四位老师为管理支撑部门的40余名职工作专题辅导报告。 　　郭传杰研究员以《科学大家为人治学的小故事——我的亲历、亲见与亲闻》为题，通过讲述竺可桢、F.Mclafferty、汤佩松、王竹溪、何泽慧、严济慈、杨承宗等大科学家的一些小故事，向大家阐述了 “以什么态度做科研、以什么条件做科研、怎样做科研、怎样对待荣誉和挫折”四个问题。 　　王晓虹老师以《双赢的沟通技术》为题，运用DISC人格特质分析技术，现场通过问卷方式帮助学员找到自己基本行为风格模型，并对基于相应模型的工作任务偏好加以解释，在此基础上提供相处之道以及超越现有成就的自我发展策略。 　　张建老师作了题为《机关行为规则讨论》的报告。他多年专注于机关工作的研究与实践，在长期的党建和思想政治工作中总结出了《机关行为36忌》。在培训会上，他重点讲解了机关日常工作中常遇到的“会前不到位”、“事不回复”、“拖拉误事”、“当场声辩”、“不上问”、“以直为荣”、“皱眉苦脸”、“低头含胸”、“低声细语”等常见问题，并给出了操作性强的解决方案。 　　崔志民老师以《机关干部（管理人员）要善于给所领导当参谋——研究所管理工作思考与感悟》为题，从强化参谋意识、精通参谋业务、掌握参谋艺术、改进参谋作风四个方面，深入浅出的讲解了如何当好领导班子的参谋助手，为推动研究所改革创新发展多做贡献。 　　最后，操云甫书记以《形势与任务，责任与使命》为题，回顾了研究所发展历史，讲解了研究所面临的形势、机遇和挑战，以及目标和任务，最后针对管理支撑部门的价值创造特点，阐述了管理支撑的责任与使命，他指出机关在研究所发展中的地位举足轻重，是研究所的中枢机构，是领导决策的参谋助手，也是政策的执行机构。现阶段管理支撑的主要任务是：围绕科技创新，服务科技创新，加强科技管理，全力保障和推进“一三五”目标的实现。他提出在下一步的工作中，要进一步加强“五型”管理支撑建设：坚定理想信念，强化服务意识，建设服务型管理支撑；虚心学习，提高管理能力和水平，建设学习型管理支撑；履职尽责，务实高效，建设效能型管理支撑；加强制度建设，推进规范管理，建设规范型管理支撑；加强廉政建设，保持清正廉洁，建设廉洁型管理支撑。 　　此次培训既从精神层面启发了大家对科学和事业的认知，又涵盖了工作实践中的具体问题和操作训练；既给大家提供了一个认识自己的新的角度，也教会大家如何更好地与同事沟通和相处。培训结束后，大家都纷纷表示培训内容丰富，很受启发和教育，并希望以后有机会能够作更加深入的学习交流。 王晓虹老师做报告张建老师做报告崔志民老师做报告操云甫书记做报告管理支撑部门职工认真聆听报告
