http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201103/t20110311_3082358.html
学法律 维权益——软件所举办庆祝“三八节”法律讲座活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 学法律 维权益——软件所举办庆祝“三八节”法律讲座活动
 文章来源：  |  发布时间：2011-03-11  |  【打印】 【关闭】
 3月4日下午，为庆祝即将到来的第101个“三八国际劳动妇女节”，软件所工会、妇委会和研究生会联合举办了题为“法律框架下的两性之战”的法律知识讲座，邀请中国政法大学郑小川副教授为所内女职工和学生做精彩演讲。
讲座分为三个部分，第一部分主要讲一夫一妻制度与两性战争，其中讲解了一夫一妻制度的起源、特点，一夫一妻制度的生物基础和一夫一妻制度所引发的两性战争；第二部分介绍了《婚姻法》与女性的保护，涉及到结婚条件、婚姻财产制度、夫妻双方在婚姻中的权利和义务、家庭暴力、离婚的条件和程序、离婚中无过错方如何获得补偿等内容；第三部分讲述了继承法相关知识，如法定继承的顺序、如何书写有效的遗嘱、如何写遗嘱才能保证遗嘱人的合法权利等，纠正了很多人对遗嘱的一些错误看法。最后，郑老师还就大家的提问做了解答。
两个多小时的演讲，郑老师以其丰富多彩的内容和幽默风趣的语言吸引了大家的注意力，使软件所广大妇女同志在轻松的气氛中获得了非常实用的知识，有利于今后更好地建设和谐的两性关系，共同创造美满幸福的家庭生活。
