http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201703/t20170330_4766263.html
软件所图书馆文献资源主管招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所图书馆文献资源主管招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-30  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所(详情请查阅软件所http://www.iscas.ac.cn)。因工作需要,现公开招聘一名图书馆主管。 　　一、招聘原则 　　按照“公开、公平、公正”的原则开展聘用工作，按需设岗、按岗聘用、竞争择优、合同管理。 　　二、招聘岗位、职责及条件 　　(一)岗位名称：文献资源主管 　　(二)岗位职责： 　　1、承担图书馆文献资源流通管理、文献编目、馆藏数据维护、期刊管理工作； 　　2、承担所英文网站内容的建设及中英文文献的编目、搜集编译工作； 　　3、承担图书馆学科服务、读者借阅及咨询、科技查新和读者培训工作； 　　4、承担图书馆电子期刊订阅、编目工作； 　　5、承担领导交办的其他工作。 　　(三)应聘条件： 　　1、具有图书馆学、情报学、英语等相关专业背景，非英语专业需具备国家大学英语6级水平，英语专业需通过8级，有较强的计算机应用能力；硕士学位。 　　2、熟悉中科院对图书馆管理的政策和要求，具有中科院院所工作经历、具有图书编辑和出版工作经历者优先； 　　3、热爱管理工作，服务意识和责任心强，认真细致，具备较强的大局意识和团队协作精神。 　　4、身体健康,年龄40周岁以下,具有北京市户口。 　　三、招聘办法及要求 　　1、自发布招聘启事起,凡符合竞聘条件的人员均可报名。报名截止时间为2017年4月5日(以收到申请表为准)。 　　2、应聘人员需提供以下材料:《中国科学院软件研究所岗位竞聘申请表》(点击下载);提供能证明本人能力、水平的相关资料(学历、学位证书、获奖证书、专业技术职务任职证明材料、代表性论文等);对应聘岗位的理解和认识。以上材料请扫描成电子版,以邮件形式发送至zhaopin@iscas.ac.cn,邮件主题:应聘+图书馆主管。若未通过初审将不通知参加竞聘,材料恕不退回。 　　3、通过资格初审的应聘人参加岗位竞聘,竞聘时应聘人报告10分钟,答辩5分钟。报告内容包括个人基本情况、工作经历和业绩、对应聘岗位的理解及工作设想。竞聘时间和地点将另行通知。 　　四、岗位待遇 　　工作及福利待遇按照中国科学院及软件研究所的有关规定执行。 　　五、联系方式 　　联系电话:62661016 　　E-mail: zhaopin@iscas.ac.cn 
