http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200904/t20090414_2267109.html
首届“中科杯”全国软件设计大赛即将全面启动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 首届“中科杯”全国软件设计大赛即将全面启动
 文章来源：  |  发布时间：2009-04-14  |  【打印】 【关闭】
 2009年4月2日上午，首届“中科杯”全国软件设计大赛签约仪式在中科院软件所5号楼4层会议室举行。软件所所长助理操云甫研究员、中科方德软件有限公司总裁张庆源、中科软科技股份有限公司总裁左春和软件所科技处处长刘克龙、软件所研究生部主任李彩丽、软件所信息中心主任刘志勇、软件所研究生会主席陈柏强等出席了协议签约仪式。
根据协议内容，秉承“大力发展民族软件产业、培养创新型软件人才”的宗旨，软件所将于2009年4月至2009年9月底，面向中国大陆和港澳台地区在校青年学生举办首届“中科杯”全国软件设计大赛。
大赛由中科院软件所主办，中科方德软件有限公司和中科软科技股份有限公司赞助，中科院软件所研究生会承办。大赛的主旨是：正确引导我国在校的青年学子积极参加科技竞技活动，不断培养创新精神和团队意识，切实增强理论联系实际的能力。通过富有自由、开放、创新精神的大赛，为广大青年提供一个提高自我、展示才华的舞台，为我国民族软件行业培养更多的优秀青年人才。
目前，大赛组委会已经邀请到中科院董韫美院士、周巢尘院士、林惠民院士、中科院软件所所长李明树研究员和全国著名大学计算机（软件）学院的院长等多位专家担任指导委员会委员，邀请到计算机领域的著名教授担任专家评审委员会委员，同时邀请到若干全国重点大学学生会（研究生会）参加大赛组委会工作。
