http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201611/t20161117_4697723.html
[11-21]基于彩色眼底图的多眼科疾病眼筛查技术----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [11-21]基于彩色眼底图的多眼科疾病眼筛查技术
 文章来源：  |  发布时间：2016-11-17  |  【打印】 【关闭】
 　　报告题目：基于彩色眼底图的多眼科疾病眼筛查技术　　报告人： 许言午博士 （新加坡 A*STAR）　　报告时间：2016-11-21 周一上午10:00　　报告地点：软件所5号楼 3层334会议室 　　报告摘要：早发现、早治疗对于眼病患者极为重要。低成本的自动筛查系统能够极大地帮助患者并有助合理利用有限的医疗资源。近年来，很多团队试图尝试用医学图像方法解决这个科研瓶颈。目前彩色眼底图是最普及、最容易获取、最广泛使用的眼科医疗影像模式，imed团队一直致力于基于这种影像的多种眼科疾病（联合）筛查的技术研究，多年来持续开发新算法逐年提高诊断精度，目前对一些眼科疾病的自动筛查准确率已达到可应用部署程度（AUC>0.9）。　　报告人简介：　　许言午博士分别于2004年和2009年在中国科学技术大学获得计算机科学与技术学士、计算机应用技术博士学位。其后任职于新加坡南洋理工大学（NTU）至2011年，并于新加坡科技发展局（A*STAR）工作至今。他目前是IEEE资深会员（Senior member），新加坡IEEE EMBS（生物医疗工程）及ITSS（智能交通）协会执行委员。他目前担任SCI检索国际杂志BMC Medical Imaging副编，ACCAS、OMIA等国际学术会议程序委员会委员及主席，并为多个顶级IEEE汇刊（Transcations）及会议审稿，于2015年被评为MICCAI（医疗影像顶级会议）最佳审稿人。　　他于2006年获得中科大创新基金，2008年获得IBM奖学金，2009年获得中科院院长奖。在新加坡工作后，他分别于2013和2015年获得IES Prestigious Engineering Achievement Awards（新加坡国家级奖项）。2015年，他以项目负责人身份获得新加坡政府医疗工程计划（BEP）资助150万新币（相当于700万人民币），用于闭角青光眼自动筛查技术研究；2016年又获批两项共计75万新币（相当于300万人民币）新加坡政府科研项目，用于眼底成像设备和复健辅助项目研究。目前他共申请（或获得授权）中国专利9项，新加坡及美国（国际）专利10项。发表国际期刊和学术会议70余篇，包括医疗影像学顶会议MICCAI 12篇（7篇一作）和3篇IEEE Transactions。
