http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201708/t20170830_4853016.html
软件所庆祝全国科技工作者日系列活动之——再次走进国家大剧院----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所庆祝全国科技工作者日系列活动之——再次走进国家大剧院
 文章来源：综合办公室  |  发布时间：2017-08-30  |  【打印】 【关闭】
 8月26日，为庆祝“全国科技工作者日”，软件所组织开展到国家大剧院观看艺术表演的职工文化活动。大家观看了中央歌剧院经典歌曲音乐会“和合之美”。职工及家属171人参加了活动。此次表演由中国及亚太地区最具规模实力、代表国家的歌剧艺术水准、中国表演艺术的最高殿堂的“中央歌剧院”演奏，由艺术家王立民主持，许雨卉、侯攀钢琴伴奏，以男高音歌唱家王宏伟、国家一级演员幺红为代表的艺术家为观众带来精彩的表演。在观看演出中，大家近距离欣赏了意大利经典歌剧及《原野》《洪湖赤卫队》等中文著作的表演，现场气氛热烈，掌声频频，大家身心愉悦，陶醉其中。走进大剧院，不仅丰富了科技工作者的文化追求，也进一步培养了大家高雅的艺术情操、热爱生活的积极心态，展现了软件所人乐观向上的优良风貌。   活动前合影留念
