http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201007/t20100708_2899318.html
路甬祥院长到软件所调研----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 路甬祥院长到软件所调研
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-08  |  【打印】 【关闭】
7月7日，路甬祥院长到中科院软件所调研，先后考察了基础软件国家工程研究中心、综合信息系统技术国家级重点实验室、信息安全国家重点实验室等部门承担的“十一五”国家科技支撑计划重大项目课题“高速列车网络控制系统”，“核高基”国家科技重大专项课题“方德高可信服务器操作系统研发及产业化”、“红旗桌面操作系统研发及产业化”等国家级重大任务，并听取了各个课题进展情况汇报。
随后，路甬祥听取了李明树所长关于“解放思想，开拓创新，跨越发展，深入推进并加快实现‘九个转变’，把软件所知识创新工作提升到新的阶段”的专题汇报，并与院士专家以及科研和管理骨干进行了座谈。
李明树简要汇报了软件所在创新三期中抓住发展机遇、改善基本环境、建立系统机制、奠定发展基础的总体情况之后，重点介绍了软件所在落实“九个转变”方面的探索和实践，以及对其中遇到的诸如队伍体量、力量分配、人才稳定与引进机制、完成国家重大任务与可持续发展能力、创新文化的挑战、如何满足地方与行业需求和开展深层次产学研合作等问题所进行的思考并提出了软件所进一步发展的思路。与会专家围绕研究所实施“创新2020”，从互联网的未来、基础前沿研究与重大工程任务的结合、软件技术与产业发展以及国际合作等方面提出了意见和建议。
在听取了大家的发言后，路甬祥充分肯定了软件所近年来取得的成绩，对软件所不满足、不等待、不断思考的做法表示赞赏。他认为无论从观念理念、体制机制、园区面貌、队伍建设还是承担国家重大任务等方面来看，软件所都做出了很好的成绩，有了质的提升，目前不但已经形成很好的发展态势，而且在不断探索学科前沿、国家经济社会发展需求以及信息科技本身的变化。同时，瞄准未来国家重大需求有勇气先期投入，先做准备，形成优势，很好体现了建议和争取承担国家重大项目的能力。
路甬祥说，今后5－10年是中国经济、社会、科技等发展的关键时期，中国要从产业大国、经济大国和科技大国走向产业强国、经济强国和科技强国，要从以跟踪模仿为主走上自主创新的道路，要逐步减少我国科技对外依赖的程度。国务院支持我院实施“创新2020”，重点要启动实施一批战略性先导科技专项，组织一批基础前沿科学中心、战略高技术研发中心和重大公益性科技综合研究中心，建设一批创新集群，要打破学科、研究所的壁障，促进学科交叉和优势集成，也要启动新一轮的研究所改革发展。
在谈到软件科技和软件产业的发展态势时，路甬祥强调，当今时代已进入信息化、网络化、智能化时代，更加依靠知识、数据来创造新的财富，推动新的产业发展。这些都需要软件，所以软件产业已经不是过去所说的未来产业，而是一个现实的产业，也是未来的支柱性产业。软件业自身也发生了一些新的变化，过去的软件都是分散的，为一个产品或行业服务；现在则是基于整个系统、整个社会的。软件还关系到国家和社会安全。中国未来的发展，较之其他国家来说，在信息科技、信息产业、软件科技、软件产业方面有希望走到世界前列。可以预见，软件发展会迎来新的黄金时代，而且这个时代会持续相当长的时间。因此，软件所的发展面临着更好的机遇和更大的挑战。
路甬祥指出，要促进软件所更大的发展就要思考新的发展模式。国家研究所要明确自己的定位，在重大战略方向上做企业不愿意做、大学做不了的工作。从软件所的实践看，“核心研究所＋工程中心/企业联合研发”的模式是可以探索的。研究所总部可以做基础、前沿、核心的部分，工程中心、分部或企业可以做测试、集成和大的工程实施。软件所在这个方面已经跨出了很大的一步。
最后，路甬祥对软件所今后的发展提出了几点希望。
一是在创新研究方面，除了保留有选择的自由探索外，应加强定向基础前沿研究和承担国家重大科技任务。研究所要逐渐从其它分散的软件开发服务中退出来，集中优势力量，确定一些基础前沿方向和一些共性方向，为研究所发展积累后劲；重大工程要面向国家战略需求，工程实施主要靠外延力量。文化建设既要有利于原始创新的前沿探索，也要有利于做软件工程和系统。
二是在学科交叉方面，要考虑推动计算科学的发展以及与自然科学、工程技术甚至人文学科的结合，推进数字化、信息化和智能化的进程。软件所也可以在算法、数据分析与处理软件等方面加强与其他研究所的联合。
三是在体制机制方面，软件所要有勇气、有信心在研究所体制机制创新方面走在前列。要充分考虑我国国情特点，一方面由国家稳定支持基础前沿方向的探索，组织国际化的科学委员会，帮助我们把握科技前沿；另一方面要更加深入了解国家需求，了解全球经济发展，摸索出软件所新构架，建立新机制，取得新发展。
四是在促进软件产业发展方面，中央政府、地方政府都在积极投资发展软件产业。软件所要抓住这个大好时机，充分利用中国的广阔市场需求、网络规模和人才储备等资源，在已有三个分部的基础上，加强知识创新体系和技术创新体系、区域创新体系的结合，形成网络式的发展格局。
路甬祥鼓励软件所，勇于解放思想，积极探索实践，在“创新2020”中先走一步，实现跨越式发展。
中科院办公厅（党组办）主任李婷，高技术局局长田静，北京分院党组常务副书记、副院长项国英，以及办公厅有关领导陪同调研。
