http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201306/t20130618_3867554.html
黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记林铎视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记林铎视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2013-06-18  |  【打印】 【关闭】
 　　6月14日下午，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记林铎在中科院长春分院副院长李冰等领导陪同下，视察软件所哈尔滨分部。 　　　哈尔滨分部常务副主任刘斌向林铎书记一行汇报了分部成立以来在人才队伍建设、国家重大项目研发以及产业化推广方面的工作。　　自2008年成立以来，哈尔滨分部始终将人才队伍建设放在首位，注重高科技人才的引进与培养。在软件所的统筹安排下，参与了科技部-铁道部科技支撑计划重大项目“高速列车网络控制系统”、核高基“方德高可信服务器操作系统产业化”、核高基“开源操作系统内核分析和安全性评估”等国家级重大科研项目，还承担了国家发改委信息安全专项、中央电子产业振兴项目、黑龙江重大新产品产业化项目等一批国家及地方科研项目。　　在产业化方面，多项项目进展良好。由软件所组织投资的中科软科技股份有限公司牵头的“哈尔滨肉菜流通体系建设项目”正在紧张的建设中，项目进展在第二批10家试点城市中处于领先位置；农业物联网项目已经在哈尔滨周边乡镇开展示范应用；为哈尔滨市人才服务局开发的“哈尔滨市就业电子地图”已投入使用，在全国处于领先地位，保证了来哈在哈的求职者在最短时间、最近距离找到合适满意的工作。　　2010年，哈尔滨分部与松北高新区签署协议，成为首批入驻单位。2012年，在中科院的统一安排下入驻哈尔滨产业技术创新与育成中心，拥有1万平方米研发场地，得到了高新区在免房租、班车、员工公寓等方面的政策支持，以及专项资金扶持，分部所属企业得到进一步成长。　　视察中，林铎书记对哈尔滨分部取得的工作进展给予了充分肯定，他还来到肉菜溯源项目的指挥中心，亲自视察了项目的运行情况。　　哈尔滨市委常委、组织部部长凌振国，哈尔滨市委组织部常务副部长刘立发，哈尔滨高新区管委会主任刘臣，中科院哈尔滨育成中心主任、高新区管委会副主任李恩庆，哈尔滨创业中心主任黄若飞等领导陪同视察。　　　　
