http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201207/t20120710_3612450.html
新党员庄严宣誓 老党员重温誓词----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 新党员庄严宣誓 老党员重温誓词
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-10  |  【打印】 【关闭】
7月5日上午，在中国共产党成立91周年之际，软件所在5号楼四层中会议举行了一场庄严的新党员入党宣誓仪式和新老党员座谈会，会议由党委书记李玉成主持。
在鲜红的党旗下，由周巢尘院士领誓，6名新党员庄严地举起自己的右手向党庄严宣誓。短短几句誓词，字字重千钧，声音整齐洪亮，震撼着每一位新党员的心，他们将永远铭记党的誓词。现场有50年党龄以上的党员、离退休支部老党员等40人，他们重温入党誓词，顷刻间唤起了大家的激情。
周巢尘院士带领新党员举行入党宣誓
随后，新党员向党组织表决心，老党员代表对新党员的加入表示了热烈的祝贺，并给予其希望与寄托。发言中有60多年党龄的老党员、也有年轻时就积极入党的老研究员，任时光流逝，但共同的信仰却将新老两辈联系在了一起。他们期望新党员们担负起历史重任，搞好科研工作，为中国现代化的建设贡献力量。
会上，李玉成书记宣读了软件所党委的慰问信，向老党员们表示节日的慰问并致以崇高的敬意。
党办和离退休支部特意给与会的85岁、75岁、70岁和65岁的老党员准备了生日贺卡，党委书记李玉成、党办主任谢京红和离退休支部委员共同为大家切蛋糕，为每位与会的老党员送上一份真挚的祝福，大家在一起过了一个有意义的集体生日。
会后，新老党员们与所领导合影留念，共同庆祝建党91周年。
李玉成书记为老党员集体庆生
