http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/gtql2016/201311/t20131105_3967948.html
参观中节能六合天融环保科技有限公司----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 沟通桥梁
 参观中节能六合天融环保科技有限公司
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-05  |  【打印】 【关闭】
 　　活动介绍：  　　时间：2013年9月17日周二上午 　　地点：天融环保科技园 　　  　　简介：中节能六合天融公司业务范围涵盖污染源在线监测、空气质量监测、地表水质监测、重金属监测、能耗监控等系统的研发、生产、销售、运营、服务全过程，以及相应信息平台建设，节能改造、环境治理工程的实施。其天融环保科技园区内设有科技研发中心实验室以及生产车间。科技研发中心实验室包含重金属废水资源化实验室、烟气净化实验室、重金属污染生物处理实验室、水质实验室、模拟仿真实验室以及基础化学实验室等。生产车间主要是在线监测设备的生产制造。 　　对方主要人员：郭炜（副总经理）、张丽娜、李杰（副总工） 　　日程安排： 　　 1 ）参观实验室 　　 2 ）参观中科生产车间 　　 3 ）参观总站实验室 　　 4） 沟通交流会（2楼会议室） 主持人开场 　　                 郭炜欢迎词 　　                 公司业务介绍 　　                 专家简短交流 　　5） 午餐 　　活动宣传： 　　        软件所青联组织参观中节能六合天融环保科技有限公司 
