http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201109/t20110914_3348918.html
软件所召开安全隐患排查动员会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开安全隐患排查动员会
 文章来源：  |  发布时间：2011-09-14  |  【打印】 【关闭】
9月14日，软件所召开安全隐患排查动员会。会议由所长助理张晓刚主持，党委书记、副所长李玉成、各部门主任、支部书记及实验室秘书参加了会议。
会议首先由李玉成书记对全所安全形式做了分析，他强调了安全责任的重要性，指出目前在防火防盗等方面，所里各部门还存在一些安全死角，所里将有针对性地开展一次全所安全大检查。同时为普及安全知识，提高全所职工和研究生的安全意识，所里将从人身安全、消防知识和避灾避险逃生三方面邀请专家来所做报告。
接下来，张晓刚所长助理从科研生产过程、公共保障设施、规章制度建设和防范能力建设四个方面分析了可能存在的隐患和需要改进的方面。与会人员就一些安全隐患的热点和难点进行了讨论。
会议决定本周五之前各部门进行安全隐患自查并提交自查报告。下周，全所将开展一次全所的安全大检查。
