http://www.is.cas.cn/ztzl2016/lxyz2016/zcwj2016/201605/t20160512_4600977.html
中共中国科学院党组关于在全院党员中开展“两学一做”学习教育方案----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 两学一做学习教育工作 > 政策文件
 中共中国科学院党组关于在全院党员中开展“两学一做”学习教育方案
 文章来源：  |  发布时间：2016-05-12  |  【打印】 【关闭】
 为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推动全面从严治党向基层延伸，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性，党中央决定，2016年在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育(以下简称“两学一做”学习教育)。根据中共中央办公厅印发的《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》要求，结合工作实际，现就我院学习教育工作做出如下安排。 一、总体要求 开展“两学一做”学习教育，是加强我院党的思想政治建设的重要部署，是有效发挥我院党员先锋模范作用和基层党组织战斗堡垒作用的重要途径，对于我院全体党员进一步认清国家科研机构肩负的历史使命和紧迫责任，进一步把握科技进步大方向和产业革命大趋势,进一步积极深化科技体制改革促进科技创新,具有重大的现实意义和深远的历史意义。 基础在学，关键在做。要把思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党为根本任务，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟。要严守政治纪律和政治规矩，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念、实现“四个率先”提供坚强组织保证。 “学”要带着问题学，“做”要针对问题改。着力解决一些党员对中国特色社会主义缺乏信心，科技价值观模糊，推崇西方价值观念等问题；着力解决一些党员党的意识淡化的问题，主要是组织纪律散漫，不按规定参加党的组织生活，不按时交纳党费，不完成党组织分配的任务等；着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，主要是损害群众利益，不严格遵守科技管理制度和财经纪律等；着力解决一些党员精神不振的问题，主要是创新自信淡化、创新意识弱化、创新能力退化等。 抓在日常，严在经常。要坚持正面教育为主，用科学理论武装头脑。要以党支部为基本单位，以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托。要给党支部结合实际开展学习教育留出空间，发挥党支部自我净化、自我提高的主动性，防止大而化之，力戒形式主义。“两学一做”学习教育不是一次活动，要突出正常教育，区分层次，有针对性地解决问题，用心用力，抓细抓实。  二、学习教育内容 以党支部为单位集中学习，每季度召开一次全体党员会议，每次围绕一个专题组织讨论。结合我院工作实际，设置四个专题。 专题一：学党章，坚定理想信念。通过逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。 专题二：学党规，严守政治纪律。认真学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规，学习党的历史，学习革命先辈和先进典型，发挥正面典型的激励作用和反面典型的警示作用，引导党员牢记党规党纪，牢记党的优良传统和作风，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人、做事的基准和底线。党员领导干部要认真学习《中国共产党党组工作条例》、《党委会的工作方法》等文件，掌握科学的工作方法和领导艺术。 专题三：学讲话，增强“四个意识”。认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，特别是《习近平关于科技创新论述摘编》，引导党员深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法,进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。 专题四：学宗旨，创新科技为民。进一步强化宗旨观念，勇于担当作为。大力倡导“创新科技、服务国家、造福人民”的发展宗旨，引导广大党员强化大局意识，明确“出创新成果、出创新人才、出创新思想”的战略使命，把思想统一到“三个面向”和“四个率先”的办院方针上来。 学习教育要着眼科技创新事业发展对党员的新要求，坚持以知促行，引导党员做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员，始终保持干事创业、开拓进取的精气神，平常时候看得出来，关键时刻冲得上去，在科技创新中奋发有为、建功立业。 三、主要措施 （一）制定学习教育方案。院属各单位党委（分党组）都要结合工作实际，制定学习教育实施方案，并指导帮助所属单位党支部制定具体学习教育计划。 （二）认真组织学习研讨。要根据院党组设置的四个学习专题，将有关要求，包括学习目标、学习书目、研讨题目等内容落到实处。 （三）创新方式讲好党课。党支部要结合专题学习讨论，对党课内容、时间和方式等做出安排。党员领导干部要在所在党支部讲党课，鼓励和指导基层党组织书记、普通党员联系实际讲党课。“七一”前后，党支部要结合开展纪念建党95周年活动，集中安排一次党课。各分院要研究确定本系统学习教育“讲师团”，并将名单在所属单位进行公布。 （四）召开支部组织生活会。2016年年底前，党支部要召开专题组织生活会，支部班子及其成员对照职能职责，进行党性分析，查摆问题，组织全体党员对支部班子的工作、作风等进行评议。 （五）开展民主评议党员。结合党建述职评议考核工作，以党支部为单位召开全体党员会议，组织党员开展民主评议。对照党员标准，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序，对党员进行评议。党支部综合民主评议情况和党员日常表现，确定评议等次。对有不合格表现的党员，按照党章和党内有关规定，区别不同情况，稳妥慎重给予组织处置。 （六）立足岗位作贡献。针对我院科研人员、学生和离退休党员实际情况，提出党员发挥作用的具体要求，教育引导党员在任何岗位、任何地方、任何时候、任何情况下都铭记党员身份，积极为党工作。结合不同研究方向和不同岗位特点，组织引导党员立足岗位、履职尽责。 四、组织领导 我院“两学一做”学习教育按照中央统一部署和要求，在院党组领导下进行，具体工作由院党建工作领导小组办公室牵头组织实施。（一）领导率先带头。党员领导干部要在学习教育中走在前面，严格执行双重组织生活制度，以普通党员身份参加所在支部的组织生活，与党员一起学习讨论、一起查摆解决问题、一起接受教育、一起参加党员民主评议。院党组计划安排4次中心组专题学习，党组成员在个人自学、深入思考的基础上，联系实际作专题主旨发言。各分院分党组、各单位党委要结合年度中心组学习计划开展专题研讨，每个专题至少开展1次学习研讨；在学习研讨中，要密切联系我院推进落实“率先行动”计划的实际，突出问题意识，先学一步，学深一层。各单位年度民主生活会以“两学一做”为主题，领导班子和领导干部要把自己摆进去，查找存在的问题。（二）层层落实责任。院属各单位党委（分党组）书记要承担起第一责任人的责任，不仅要管好干部、带好班子，还要管好党员、带好队伍，层层传导压力。要把抓好学习教育作为履行党建工作主体责任的重要任务，纳入党建工作述职评议考核的重要内容。各单位党委要加强督促指导把关，对所属党支部进行全覆盖、全过程的现场指导，派员参加党支部各项活动。（三）强化组织保障。各单位党委要开展党员组织关系集中排查，摸清“口袋”党员、长期与党组织失去联系党员情况，努力使每名党员都纳入党组织有效管理，参加学习教育。各分院要对基层党组织书记、党办主任等党务骨干普遍进行培训，帮助他们掌握工作方法，明确工作要求。（四）注重分类指导。各单位党委要根据科研、管理、教学、服务、支撑等不同类别，提出具体指导意见。院属企业、大学和公共支撑单位要根据不同领域、不同行业特点，对学习教育的内容安排、组织方式等提出具体要求。（五）加强宣传引导。要发挥媒体作用，营造良好氛围。针对党员多样化学习需求，充分运用互联网等平台，开发制作形象直观、丰富多样的学习资源，及时推送学习内容。引导党员利用网络自主学习、互动交流，扩大学习教育覆盖面。注重运用院官方微博微信、院网、科学时报等媒体，加强舆论引导，宣传“两学一做”学习教育的做法和成效。院党组将结合“两学一做”学习教育进展情况，采取多种形式进行督促和指导。院党建工作领导小组将通过巡回检查、专项调研、随机抽查等方式，及时了解掌握全院各单位情况。各分院要确定一名学习教育联系人，并将学习教育情况及时报院党建工作领导小组办公室。 
