http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201007/t20100707_2898383.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所庆祝建党89周年报告会 
 时间：2010-07-07 
6月28日上午十时，软件所庆祝中国共产党建党89周年，特请中科院原党组副书记、中科大党委书记郭传杰为我所党员们作了一堂生动精彩的报告会。
郭传杰同志以文化漫谈形式，从“花甲之旅回眸、故事中的文化元素、中科院文化的源流与精髓、呼唤科学精神”四个方面，讲述了中科院人探索科学，追求真理，不断创新精神，对科学理性质疑，唯实的品格，诚信的基本态度。
报告内涵丰富、思想深刻，从不同的方面让我们了解科学院文化元素，增强了干劲。精彩生动的报告，不仅吸引着朝气蓬勃的年轻党员，同时白发苍苍、年逾古稀的老党员也十分专注。历时两个小时，会场秩序十分安静有序，与会者听得津津有味，结束后大家都连连称赞，享受了一场文化大餐。
报告会前，所领导向软件所2009年度优秀党支部颁发了荣誉证书，其中离退休党支部荣获此光荣称号。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  离退休党支部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  2010年6月30日
