http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080706_2267069.html
中国科学院软件研究所2008年度研究生毕业典礼所长致辞----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2008年度研究生毕业典礼所长致辞
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-06  |  【打印】 【关闭】
尊敬的各位毕业生的家人们：　　
　　今天，我们为软件所2008届毕业生举行隆重的毕业典礼。
　　在场很多毕业生的家人也许是第一次来到软件所，看着眼前漂亮精致的中心花园、庄重气派的5号科研楼和拔地而起的7号综合楼，你们会因为自己的亲人在一个良好的环境中学习和生活感到欣慰。但今年毕业的同学们，最迟的也是3年前入学，比较早的向硕博连读的同学则可能是5年前、6年前来到软件所……你们一定清楚的记得，刚入学时，软件所的硬件环境还相当有限。然而，正是你们！在学期间和软件所的老师、职工、其他研究生一道，用自己辛勤的努力，创造了眼前的一切。仅仅在你们在学期间的近三年来，软件所累计承担国家重大、重点项目数十项，发表学术论文上千篇，登记软件著作权200余项，年均经费收入一亿五千万元以上，软件所的总资产已经超过六亿元人民币……在此，请允许我代表研究所，向今年的毕业生表示热烈的祝贺和衷心的感谢！同时，也向各位研究生导师、各部门职工、其他研究生以及今天来见证和分享你们光荣与成绩的亲人们，表示衷心的感谢！
　　软件所一直高度重视研究生培养工作。在刚刚由所务会、党委会和职代会联合通过的《软件研究所中长期发展规划纲要》中专门安排了“研究生创新能力培养”和“研究生创新文化建设”2个专项计划。设立研究生来访专项基金，每年邀请10名左右国外在读研究生来所做不少于3个月的学术访问；设立研究生出访专项基金，每年拿出50万元人民币，资助在学研究生作为论文的第一作者到国际高水平学术会议发表和宣读论文；还设立研究生创新基金项目，在继续加强研究生参加导师指导的科研与实践的同时，也鼓励和支持部分具有较强创新能力的研究生，根据研究兴趣和个人选择，独立承担科研项目，给予研究生更多的自由探索、创新机会和发展空间。争取到2020年，把软件所建设成为计算机科学与技术领域国际知名、国内领先的研究生培养基地之一, 为我国的软件事业发展做出重要贡献。
　　同学们已经圆满结束在软件所的学业，即将走向下一个工作或学习的岗位，这里我有“责任”、“精神”、“态度”六个字的三点想法与大家分享：
　　第一，责任。小到你刚刚离开的课题组，大到咱们整个软件所，甚至大到国家、社会，每个人其实都有某种无可推卸的责任……这次不幸的汶川大地震诠释出大家实际久违了的社会责任，留给活着的人们许许多多的感慨和醒悟，而其中最为重要的我想就是：勇敢地承担起我们本人角色的使命和责任，既是个人的成功之道，也是集体、社会和国家的发展之道！
　　第二，精神。走出校园之后，你们可能很快发现真正的社会和原来的想象并不一致，又少了导师的唠叨和室友的开解。有时你觉得已经豪情万丈、满怀抱负，但是似乎总是老天待你不公或者社会对你缺少认同，那么你要认真地检讨自己的激情、勇气和韧劲是否还在？能够认认真真、不厌其烦地作好手里的每一件甚至看起来婆婆妈妈的琐事，其实才是最大和最宝贵的精神！
　　第三，态度。所谓“态度决定一切”多少带有一点主观唯心主义色彩，但是确实很多时候，“态度”这种主观的东西很大程度上也影响和改变着客观……如果你心态平和一点，烦恼也许就少一点，收获反倒会多一点；如果你多一些善意，也许就少一些不如意，还会有一些意想不到的惊喜。
　　这几天我陆续看到一些同学在园区留影，感受到大家对软件所的真挚感情。无论你们走出去多远、走出去多久，软件所还是你们的研究所，更是你们永远的精神家园；软件所的老师也还是你们的老师，更是你们一直可以信赖的朋友和同事……软件所的大门随时向你们敞开！
　　最后，衷心祝愿同学们身体健康、生活愉快，未来大展宏图！谢谢大家！
