http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161230_4730486.html
软件所青联举办“智能出行大数据”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“智能出行大数据”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-23  |  【打印】 【关闭】
 12月22日下午，由软件所青年联合会、天基综合信息系统重点实验室以及软件所青年促进会小组联合承办的大数据应用技术交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了美国密歇根大学终身教授，密歇根大学大数据研究中心管理委员会成员，现滴滴研究院副院长叶杰平教授做了题为“智能出行大数据”的演讲报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约75人参加了此次活动。研讨会由马翠霞研究员主持。 会上，马翠霞首先介绍了叶杰平教授的个人简介及其在滴滴研究院的主要研究工作，随后叶杰平教授围绕目前滴滴出行大数据的一些研究内容进行报告，交流了目前智能出行数据处理领域的一些相关技术及本人的一些观点,尤其是目前滴滴出行的订单匹配技术与用户出行数据信息挖掘的应用问题。会议最后，叶杰平教授同与会的青年科研人员就智能出行大数据的相关内容进行了提问交流与研讨。 在研讨环节，与会科研人员和研究生就目前滴滴出行大数据的应用建模和出租车GPS数据共享等方面进行了深入交流，讨论从数据建模的方法、用户出行下单优惠问题到与滴滴开展合作项目的实际问题，现场气氛十分热烈。除此之外，大家还分别从自身出行时使用滴滴打车的主观感受等方面发表了自己的看法。 软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类学术活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。研讨会现场合影留念
