http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201203/t20120305_3449401.html
软件所举办庆三八“意外伤害的自救与互救”讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办庆三八“意外伤害的自救与互救”讲座
 文章来源：  |  发布时间：2012-03-05  |  【打印】 【关闭】
为进一步开展安全教育系列活动，增强大家防灾减灾的意识，掌握自救与互救的技能，同时也作为软件所妇委会迎庆三八妇女节的一项活动。3月2日下午，软件所妇委会在5号楼4层报告厅举办了“意外伤害的自救与互救”知识讲座。
会议邀请到了急救培训专家、中国红十字会特聘教师马桂林老师，马老师结合亲身经历，生动形象的为大家讲解了户外运动、交通事故、家庭损伤、办公室昏厥等突发事故或意外伤害发生时，在救援人员、医务人员尚未到达之前的危难时刻，进行自救与互救的知识方法。
马老师通过展示大量的真实灾难及事故的图片和视频，向大家讲述了由于急救不及时而造成的遗憾，告诉大家“科学救助”的重要性。讲解中穿插了大量的事实，并演示了各种急救工具和可用作急救品的日用品的使用方法，同时邀请与会人员现场模拟和示范了止血、伤口包扎、骨折的固定、搬运伤病员等许多实用的自救、互救方法，引起了大家极大的兴趣。
安全工作一直是软件所领导非常重视的一项工作，被列入常规工作日程。此次讲座受到了广大职工和研究生的欢迎，通过聆听此次讲座，大家对意外事故中的应急处理方法有了初步了解，特别是发生异物梗塞、骨折、昏厥、出血、烧(烫)伤、常见急症等意外伤害时应该采取的正确措施和救护方法，提高了避灾避险能力，为科研安全生产提供了保障。
观众积极参与现场救助演练
