http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080715_2267071.html
2008届研究生毕业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 2008届研究生毕业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-15  |  【打印】 【关闭】
 7月6日下午，中国科学院软件研究所2008届研究生毕业典礼在软件园区隆重举行。122名毕业生怀着无比喜悦的心情参加了毕业典礼。软件所领导、20多位导师代表和129位毕业生家长及亲友出席了典礼。
　　仪式在庄严的国际歌声中开始。李明树所长首先作了热情洋溢的讲话，他深情地回顾了近年来，在全所师生员工的共同努力下，软件所飞速发展的历程，对毕业生做出的成绩给予了高度的评价，向毕业生表示热烈的祝贺和衷心的感谢，并以“责任”、“精神”、“态度”为核心对毕业生提出了殷切希望。接下来，黄涛副所长宣读了毕业生名单。伴随着欢快的音乐，李明树所长为每一位毕业生颁发了毕业证书，“摄影师”们纷纷按动快门，记录下了这激动人心的难忘时刻。
　　典礼上，所领导为我所获得中国科学院研究生院2008年度优秀毕业生的六位同学颁发了荣誉证书，向他们的导师颁发了中国科学院软件研究所优秀导师荣誉证书，并合影留念。
　　之后，导师代表武传坤研究员作了发言。武传坤研究员在讲话中祝贺同学们顺利毕业，诚恳地告诫大家走出校门后要以平和的心态认真对待工作和生活，并给毕业生送上了浓缩的祝愿：老老实实做人，踏踏实实做事，用升华的心灵扑捉一个神灵（Jinni），把所有的愿望变为现实，Let all your wishes come true。
　　优秀毕业生杨秋松博士在仪式上发表了毕业感言。他代表全体毕业生表达了对导师们这些年来辛勤培育的诚挚感谢，并郑重承诺将不会辜负导师们的期望，在今后的工作生活中，将牢记老师们的教诲，争取为国家作更多的贡献，为软件所增光添彩！随后，为了感谢对导师的培养之恩，毕业生们为恩师们敬献了鲜花。
　　在欢快的音乐声中毕业典礼圆满结束。
 又是一个喜庆的日子----2008年（夏）软件所又有124名学生圆满完成学业，顺利毕业
 2008年7月6日，在庄严的国际歌声中，
 2008届研究生毕业典礼仪式拉开了帷幕
 软件所所长李明树在毕业典礼上致词
     黄涛副所长宣读毕业生名单
 李明树所长向博士毕业生颁发毕业证书
 李明树所长向我所招收的第一位来自
 日本的留学生颁发博士毕业证书
 李明树所长向硕士毕业生颁发毕业证书
 毕业生的亲友们纷纷按动快门，记录毕业生上台领取毕业证书的激动时刻
 毕业生家长及亲友出席毕业典礼，见证和分享
 毕业生这一光荣和幸福时刻
 软件所学位评定委员会主席冯登国宣读获得学位的学生名单
 副所长黄涛、学位评定委员会主席冯登国
 为优秀毕业生颁奖后与他们合影
 获中国科学院研究生院优秀毕业生的6位毕业生和他们的导师（软件所优秀导师）合影
 导师代表武传坤研究员发言
 毕业生代表杨秋松发表毕业感言
 所领导及导师代表出席毕业典礼，向毕业生表示祝贺
 毕业生向辛勤的导师敬献鲜花
 毕业生向辛勤的导师敬献鲜花
 毕业生向辛勤的导师敬献鲜花
 在欢快的音乐声中，所长助理张健宣布毕业典礼圆满结束
 典礼之后，毕业生抑制不住激动的心情，将学位帽抛向了空中
 博士毕业生刘伟的父母、岳父和岳母、妻子和
 他可爱的女儿一起来与他分享毕业的喜悦
 硕士毕业生向其母亲深深鞠躬，表达心中的感激之情
 毕业生与其前来参加典礼的父母合影
 综合信息系统技术国家级重点实验室的毕业生与导师合影
 计算机科学国家重点实验室的毕业生与导师合影
 并行软件中心的毕业生与导师合影
 互联网软件技术研究实验室的毕业生与导师合影
 软件工程技术研究中心的毕业生与导师合影
 基础软件中心的毕业生与导师合影
 人机交互技术实验室的毕业生与导师合影
 多媒体通信和网络工程中心的毕业生和导师合影
 母亲幸福地为儿子穿学位服
