http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/201312/t20131202_3988878.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 软件所团委、学生会在首届中科院移动互联网应用青年创意大赛中荣获“优秀组织奖” 
 时间：2013-12-02 
 　　11月25日，在“首届中国科学院移动互联网应用青年创意大赛”颁奖典礼上，中科院软件所团委、学生会荣获“优秀组织奖”，该颁奖典礼在中国科学院大学雁栖湖校区会议中心报告厅举行，软件所团委委员周婧代表参加了颁奖典礼并领取奖状。　　本次大赛由院信息化领导小组办公室、院团委、院青联主办，院网络科普联盟、院计算机网络信息中心承办，面向中科院内青年学生、科研和管理人员征集优秀应用和创意方案，来自中科院数十个不同研究院所的百余名青年人员参与了此次比赛。经过激烈竞争和专家评审，软件所的两个参赛作品，由刘奎恩指导的《微单词》应用程序获得了大赛应用类一等奖(唯一)、李伟亨等设计的《海报啦，嗨爆啦！》创意海报获大赛创意类二等奖。 　　鉴于软件所在该比赛的组织活动中，因参赛踊跃、宣传组织工作优秀，同时在国科大的讲座组织中提供了大力协助，经组委会评议，获得该集体荣誉奖项。在数十家参赛的中科院兄弟院所中，另外一个优秀组织奖由中科院计算所获得。　　　　“优秀组织奖”荣誉证书
