http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201003/t20100317_2799071.html
关于开展向沈浩同志学习活动的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于开展向沈浩同志学习活动的通知
 文章来源：  |  发布时间：2010-03-17  |  【打印】 【关闭】
　　根据中央深入学习实践科学发展观活动领导小组、中组部、中宣部联合下发的《关于开展向沈浩同志学习活动的通知》（中组发〔2010〕3号）精神，现就组织开展“向沈浩同志学习活动”有关事项通知如下：
　　一、沈浩同志先进事迹介绍
　　沈浩，男，1964年5月生，安徽萧县人，1986年7月加入中国共产党，同年参加工作，先后担任安徽省财政厅副主任科员、主任科员、副调研员。
　　2004年2月，沈浩同志作为安徽省选派农村任职干部，到凤阳县小溪河镇任党委副书记，小岗村党委第一书记、村委会主任。2006年底，在3年任职期将满之时，该村98户农民按下红手印，强烈挽留他继续担任村党委第一书记。沈浩同志怀着对党的事业的忠诚，对小岗村群众的热爱，毅然同意留任。2009年11月6日因积劳成疾突发心脏病不幸倒在工作岗位上，年仅45岁。沈浩同志在小岗村任职6年来，始终以党和人民的事业为重，勤奋务实，干事创业，勇于创新，无私奉献，以实际行动践行科学发展观，用年轻的生活诠释了一个共产党员对党和人民的无限忠诚，在广大干部群众中树起了一座巍峨的丰碑。
　　二、向沈浩同志学习的重点内容
　　1、学习沈浩同志一心为民、服务群众的宗旨意识。沈浩同志以党和人民的需要为自己的需要，自愿报名从省财政厅到小岗村工作，苦干6年，始终无怨无悔。经常深入农户特别是贫困户家中，倾听他们的呼声，关心他们的生活，为他们排忧解难。事事想着群众，在暴雨之夜冒险转移住在危房里的困难群众，经常为贫困家庭送去衣被和粮食。向沈浩同志学习，就要像他那样，把群众当亲人，始终心系群众，一心为民，为群众真心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
　　2、学习沈浩同志解放思想、锐意改革的创新精神。沈浩同志大力弘扬小岗村敢为人先的精神，带领村“两委”一班人在“大包干”基础上推进“二次改革”，实施土地承包经营权流转，引导农民成立专业合作社，调整产业结构，推进“红色旅游”，加快农业产业化步伐，探索出一条符合小岗村实际的发展道路，改革了小岗村“一夜越过温饱线，20年没跨过富裕坎”的困难局面，人均纯收入从2300元增加到6600元，村民生活得到了极大改善，村容村貌焕然一新。向沈浩同志学习，就要像他那样，坚持科学发展不动摇，勇于开拓创新，眼界宽、思路宽、胸襟宽，想干事、会干事、干成事，努力做出无愧于时代、无愧于人民的业绩。
　　3、学习沈浩同志扎根基层、埋头实干的工作作风。沈浩同志在小岗村任职的6年里，坚持吃住在村，与群众一起“吃苦、干事”，全身心地投入到推动小岗村的发展上，节假日很少休息，兢兢业业，忘我工作。为了小岗村的发展，他四处奔波招商引资，积极争取发展项目，经常连饭都顾不上吃。向沈浩同志学习，就要像他那样，情系基层、心想基层、服务基层，爱岗敬业，扑下身子，踏实工作，努力做人民群众离不开的好党员、好干部。
　　4、学习沈浩同志任劳任怨、无私奉献的高尚品格。沈浩同志舍小家为大家，把群众信任当成最大褒奖，把青春和生命都献给了小岗村。在下派基层的6年里，几乎把全部精力都放在了小岗村，没有时间照顾90多岁老母亲，也不能为爱人分担家庭负担，更没有时间辅导女儿的学习。每年年三十总是先陪五保户、孤寡老人过年，再赶回去与家人团聚。向沈浩同志学习，就要像他那样，加强党性修养，淡泊名利，艰苦奋斗，舍己为公，为党的事业和人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已。
　　5、学习沈浩同志团结农民、带领百姓的群众工作能力。一到小岗村，沈浩同志就用一个多月时间把全村100多家农户跑了两遍，和群众拉家常，与村“两委”成员、“大包干”带头人促膝谈心，共商发展大计。村里的发展计划、项目拆迁等涉及群众利益的事情，都摆出来听取群众意见，用热心、诚心、耐心赢得群众信任和支持，群众称他是“我们离不开的干部”，曾两次在他三年任期届满时集体摁手印要求他留任。6年来，没有一个小岗村民上访。向沈浩同志学习，就要像他那样，深入群众，了解群众，团结群众，问计于民，问政于民，从群众中汲取智慧，依靠群众的拥护和支持创造让人民满意、让党满意的工作实绩。
　　各党支部要紧密联系工作实际，通过组织学习、收看沈浩同志先进事迹报告会、组织生活会、座谈交流等形式多样的学习方式，在广大党员中掀起学习沈浩同志的热潮。
　　1、提高认识，精心组织。沈浩同志的先进事迹，生动诠释了一位共产党员，自觉践行科学发展观，书写无悔人生的时代风采；展现了一位选派干部，无私奉献、造福人民的高尚情怀和艰苦创业、与时俱进的精神风貌。
　　2、突出重点，把握实质。要在学习活动中，认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志对沈浩同志先进事迹的重要指示精神，贯彻软件所党委关于开展向沈浩同志学习活动的决定，着重把握沈浩同志崇高精神的五个方面，突出学习重点，领会精神实质，在增强党性修养上下功夫，提高基层党组织的凝聚力和战斗力。
　　3、搞好结合，注重实效。要把学习活动与支部建设和科研业务工作结合起来，积极教育和引导广大党员以沈浩同志为榜样，自觉从思想、工作、作风上查找差距和不足，明确今后的努力方向，同时立足本职岗位，充分发挥先锋模范作用和骨干带头作用，使学习活动产生持久的效果。
　  4、及时宣传，促进交流。党委办公室将及时宣传报道向沈浩同志学习的进展情况，促进支部间的交流。各党支部要及时将开展向沈浩同志学习的活动情况报送党委办公室。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　软件所党委办公室
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2010年3月10日
