http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201510/t20151015_4439050.html
女科学家联谊会举办葡萄采摘活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 女科学家联谊会举办葡萄采摘活动
 文章来源：  |  发布时间：2015-10-15  |  【打印】 【关闭】
 　　“西园晚霁浮嫩凉，开尊漫摘葡萄尝。满架高撑紫络索，一枝斜亸金琅珰。”刚摘下来新鲜葡萄清甜爽口、香味浓郁。只有亲临葡萄园，才能品到大诗人笔下的鲜果。恰逢这收获的季节，女科学家小组于2015年9月25日，开展了葡萄采摘的活动。　　女科学家小组一行10人经过半小时的车程，来到了位于凤凰岭的草莓树采摘园。到达葡萄园后，满眼望去都是新鲜的葡萄，让大家既饱眼福又饱口福。在采摘活动中，大家与采摘园主积极交流，了解了葡萄的不同种类以及详细的生长知识，并积极参与到采摘活动中。　　本次葡萄采摘活动不仅让大家感受到浓郁的田园风情、亲近自然，体验到采摘的乐趣，开拓了大家的视野，更让大家进一步感受到了大自然的美好。此外，采摘活动不但让大家体会到了劳动的艰辛，而且给大家带来了采摘的快乐、丰收的喜悦。在增进同事感情、同伴友情的同时，为大家的相互交流搭建了良好的平台。 　　　　　　
