http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201702/t20170216_4745962.html
中国科学院软件研究所协同创新中心招聘启事----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所协同创新中心招聘启事
 文章来源：  |  发布时间：2017-02-16  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所成立于1985年3月1日，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。软件所协同创新中心是所级科研创新公共支撑服务平台，定位于促进研究所各部门、各学科开展协同创新工作，促进学科交叉融合、交叉人才培养、培育研究所未来“一三五”的新培育方向。 根据工作需要，现公开招聘工作人员两名。 　　一、岗位说明    岗位一：财务助理 　　1.招聘人数：1人 　　2.工作职责：　　（1）部门日常财务支出管理，财务支出的记录、汇总、报告等。 　　（2）科技课题经费管理，课题经费监管、预算编制、经费支出、财务决算和审计验收等。 　　（3）协助项目管理，项目申报、信息收集，整理汇总材料，撰写相关科技报告，各方协调等工作。 　　（4）协助管理部门，完成其它日常事务性工作。 　　3.招聘条件：　　（1）熟悉国家科技管理政策，具备较强的财务管理知识，了解科研管理工作。 　　（2）全日制本科以上学历，财务或计算机相关专业，有相关科研管理工作经验者优先。 　　（3）具有较强的独立工作能力，认真负责，积极主动，办事利落细致，工作效率高，条理性强。 　　（4）能熟练使用办公软件，具有较好的文字功底。 　　（5）有会计从业资格人员优先。 　　  　　岗位二：行政助理 　　1.招聘人数：1人 　　2.工作职责：　　（1）研究生管理相关工作，与所研究生处对接，组织研究生面试、开题、中期、答辩等。 　　（2）外事管理相关工作，与所科技处对接，协助科研人员办理出访流程，协助境外专家办理来访流程等。 　　（3）协助管理部门，完成其它日常事务性工作。 　　3.招聘条件：　　（1）年龄不超过35周岁，身体健康，性格开朗，有良好的沟通能力，能长期稳定工作；了解科研管理工作。 　　（2）全日制本科以上学历，有科研管理相关工作经验者优先。 　　（3）具有较强的独立工作能力，认真负责，积极主动，办事利落细致，工作效率高，条理性强。 　　（4）具有较强的责任心、组织协调能力和团队合作精神，乐于学习，具备开拓创新意识。　　（5）能熟练使用办公软件，具有较好的文字功底及英语应用能力。 　　二、岗位待遇 　　本岗位属项目聘用，工资待遇按工作业绩以及中科院软件所相关管理规定执行。  　　三、应聘方式 　　应聘者请将本人简历发送至：jiran@iscas.ac.cn，邮件名称为“姓名+应聘岗位名称”。  　　研究所按招聘条件对申请者进行资格审查，并在收到材料的一个月内通知初审合格者前来面试。资格审查未通过者，恕不另行通知。本招聘有效期至招到合适人员为止。  
