http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201308/t20130829_3920853.html
软件所举办历任学生会主席回访活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办历任学生会主席回访活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-29  |  【打印】 【关闭】
 8月22日下午，软件所历届学生会主席回访活动在5号楼四层第一会议室举行，此次活动邀请到研究生部李彩丽主任，原青年思想政治工作辅导员罗亚非老师，及软件所历任学生会主席，一同交流学生会工作做法。 首先，现任学生会主席李伟亨介绍了目前学生会的工作状况，以及研究生院改名为中国科学院大学后，学生工作面临的机遇与挑战，衷心地希望各位老师和师兄能够提出宝贵的意见和建议。在读研究生张鸿骏同学以“ISCAS生活”为主题，向大家介绍了软件所学生会的部门组成、分工，学生会和各协会的活动等。 随后，各位老师和师兄就学生工作做法和经验给大家提出了宝贵建议。原学生会主席王晋师兄结合自身经历，强调了在校期间参加学生会工作的积极影响，为大家分析了博士毕业生找工作时的优劣势，进而告诫大家，在学生期间，学业永远是第一位的，而学生工作是锻炼社会能力，为自身锦上添花。他提到：“一个优秀的软件所人应该是坚韧的，充满生命力的。” 使大家备受鼓舞。 综合信息国家级重点实验室吕品师兄在发言中建议大家要学会分配时间，把专业放在第一位，同时还强调了提升综合素质的必要性。詹孟良师兄强调了合理进行时间管理，希望大家平衡好科研和学生工作，锻炼良好的沟通交流能力。崔强师兄建议大家多思考，遇事多斟酌，三思而后行。 活动最后，罗亚飞老师做了总结发言，她首先对各位师兄们的到来表示了热烈的欢迎，感谢他们为软件所学生会的真情付出，并肯定了本届学生会所作的突出成绩，也为研究生会准备筹办的校友论坛给出了许多宝贵的意见和建议。 此次回访交流活动彰显了软件所薪火相传，互帮互助的宝贵精神，为软件所学生会日后的工作提供了帮助。活动现场
