http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201512/t20151218_4499068.html
中国人民大学金灿荣教授做客软件所创新文化论坛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国人民大学金灿荣教授做客软件所创新文化论坛
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-18  |  【打印】 【关闭】
 　　为提升软件所创新文化建设，拓展广大科研人员视野，12月15日，软件所创新文化论坛邀请到中国人民国际关系学院副院长金灿荣教授作关于“国际形势与中国外交”方面的报告，报告会由软件所副所长肖作敏主持。会场座无虚席，气氛热烈，近200名职工、研究生及来自兄弟院所的同事们聆听了报告。 　　讲座中，金教授首先阐述了今年中国外交形势，他表示，2015年中国外交主要体现为先松后紧、迎难而上的特点，在外交中下了一个又一个妙棋，如举办世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年活动、实行一带一路行动计划、成立亚投行等，这些都充分展现出中国的力量和责任。　　对于未来十年中国外交形势，金教授表示，未来十年内，中国虽能凭借自身的强大规模与工业化力量，但外交挑战依然存在。一方面，19世纪西方盛行的“真理在大炮射程范围内”的言论在全球并无变化，国际社会的无政府状态导致强权政治基本逻辑依然主导世界；另一方面，中美、周边等外部挑战有其历史阶段复杂性，不容忽视。但是，未来十年可能是第四次工业革命的起点年，中国曾三次抱憾与工业革命失之交臂，第四次不能缺席。最后，金教授提出了树立大国形象、实现中华民族伟大复兴的策略，他表示，中华民族复兴的伟大理想从未止步，在机遇与探索并驾齐驱的时代下，中国值得期待！　　金灿荣教授的报告幽默诙谐、深入浅出、论政独到。报告结束后，大家兴致勃勃地就自己感兴趣的外交方面问题向金教授积极提问，在回答中金教授同大家分享自己对外交事件的分析和理解。　　讲座后，大家纷纷表示，此次报告让大家进一步了解了我国国际地位的变化和发展历程，提升了独立思考分析国际形势的能力，获益匪浅。　　此次活动由软件所党委主办，可信计算与信息保障实验室党支部承办。 　　　　报告会现场　　　　金灿荣教授作报告
