http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/zsxx2016/201009/t20100907_2946169.html
所长寄语2011年考生----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 所长寄语2011年考生
 文章来源：  |  发布时间：2010-09-07  |  【打印】 【关闭】
所长寄语2011年考生
　　　　　 ——写给保送生和考生的公开信
这是我第三次以软件研究所所长的名义给保送生和考生写公开信（前两次大家如果有兴趣，可以在软件所“招生信息”中找到）。今年的话题是软件所将给你们提供什么样的学习和创新环境。
软件所从2008年开始正式启动了《软件研究所中长期发展规划（2006－2020）》。《规划》专门设立了“研究生创新能力培养专项计划”，旨在加强研究生创新能力的培养，促进研究生国际交流，鼓励和支持研究生大胆进行创新研究、勇于探索学科领域的前沿问题和重要问题，在有科学根据的基础上对已有的知识体系进行理性质疑，培养造就具有较强创新能力的高级人才。其中，最受广大研究生欢迎的是“国际交流与合作发展专项计划”中的研究生出访支持项目和“科技新星专项计划”中的研究生创新基金项目。
受研究生出访支持项目资助，软件所在读研究生2008年、2009年分别有25位（博士生23名、硕士生2名）、29位（博士生28名、硕士生1名）得以到美国、加拿大、法国、荷兰、澳大利亚、日本、泰国、韩国和澳门等十几个国家与地区参加国际学术会议，到会宣读论文。出访同学纷纷表示“既有丰厚的收获，同时也认识到了自己的不足” 。以下是两位同学会议总结的原文摘抄：
软件工程技术研究开发中心博士生余兴亮：
ICSE 主会前后有若干Workshop，比如今年就在5 天时间内，一共举办了24个Workshop，内容几乎涉及软件工程研究的所有领域。而且，大会还录用了不少Poster 在会场展示其研究成果。为期9 天的一系列会议，共有1100 人参加。在如此短暂的时间内，能够接触如此丰富的学者和研究成果，我的受益，是过去任何其他研究活动都不能相比的。现场聆听并与大师们对话，使得我对于有关研究领域的核心问题与研究方向有了更清晰的认识。
第一次在全英文的环境下进行交流，还是遇到一些挑战。比如有些会议的内容所涉及的研究领域不是很熟悉，因此，听懂会议的报告有一定困难。在现场提问和回答问题的过程中，由于口语能力的不足，讨论的深度也受到限制。不过这也一定程度上提高了我的口语能力。
信息安全国家重点实验室硕博连读研究生吴双：
在各个分会的休息时间里，我和很多国内外同行进行了交流。我的工作使用了Martin等人的思想，很幸运这次可以在会议上认识他，从那以后我们一直通过Email进行交流。他们的思维非常灵活，对一些问题理解深刻，和他们的交流对我的研究工作有很大的促进作用。
此外，我还和日本NTT公司的Yu Sasaki进行了交谈，他在Hash函数方面的工作具有很强的原创型，独树一帜，发表在在各大密码会议上。我和他针对谢涛老师在MD5方面的结果进行了简要的交流。参加会议这两天非常顺利，收获远远大于我的预期，开拓了我的视野，同时和同行的交流也促进了我的研究工作。 
2009年，一共有4名研究生入选研究生创新基金项目，他们的详细情况都列在软件所网页“中长期规划（2009年度入选）”专栏中。这里我也把其中三位同学的感悟摘录如下：
信息安全国家重点实验室硕博连读研究生李昊：
通过本项目的实施，项目组成员的技术研发水平、团队合作，甚至与外界的联系沟通能力都得到了极大提高。项目组成员普遍感到软件所的研究生创新基金对自己的帮助很大。通过项目资助，项目组成员有了研究自己感兴趣课题的机会，并能够在资助下与其他科研团队，厂商展开沟通交流，学到了很多东西。
由于项目的申请，团队的构建都是自发自主的，在进行技术研究的同时，项目组成员们也锻炼了其他一些技术能力之外的能力，比如团队合作、项目管理、与外界交流等能力。
软件所研究生创新基金的资助能够培养研究生的自主寻找科研方向，独立进行科研的能力，对于研究生培养具有很大好处。
基础软件国家工程研究中心互联网软件技术实验室硕博连读研究生李引：
首先，我觉得划拨一定比例的经费供项目负责人使用是很好的，可以根据研究项目的需要来安排经费。比如我现在要进行理论成果的转化，就可以雇佣我的师弟来进行程序的开发，极大的减轻了我的负担。以前从做理论研究到开发原型，都是我一个人完成的，虽然对能力的提升有很大帮助，但是比较费时间，往往难以投入更多的时间进行研究工作。
其次，从项目申请到项目执行，以及最后的项目结项，整个过程是对即将毕业或者已经毕业研究生的一个极大的锻炼，对我们以后独立进行科研工作是一个很好的铺垫。
感谢软件所的各位领导能够给我这次机会，支持我的研究工作，让我从中学习到了如何对项目进行管理，如何进行经费预算。
软件工程技术研究开发中心博士生乔晓强：
项目的设立资助了青年博士生独立承担科研项目，从而进一步培养了个人开展科研工作的能力；对我个人而言，未来几年的科研工作有更强的目标，下一年的工作中，将更合理的分配项目科研时间，更好地完成项目的预期目标。
如果加入了软件所，今后像上面师兄、师姐一样有机会留下学习和创新感悟的可能就是你喽……
最后重复一句往年的话：同学们保研、报考过程有任何疑问，请向软件所研究生部致电或者邮件咨询。预祝你们成功！
中国科学院软件研究所所长、研究员　 李明树
