http://www.is.cas.cn/dqwh/qngz/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青年工作----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 青年工作
 　　软件所团委　　中科院软件所共青团是在软件所党委领导和上级团组织指导下，团结教育引导青年、服务青年成长成才、维护青年合法权益的群众组织，是软件所青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是软件所党委联系青年学生和青年职工的桥梁和纽带，是全所各级团组织和团员青年的组织和领导机关。　　中科院软件所共青团秉承软件所“开拓进取，永竞一流”的优良传统，围绕研究所中心工作，开展各种服务大局、服务社会、服务青年的活动，搭建助推软件所青年成长成才的平台。　　软件所团委主要职责：　　1、领导全所共青团工作。　　2、围绕研究所中心工作，加强和改进青年思想政治教育，推进青年精神文明建设。　　3、负责指导研究所团的组织建设和干部队伍建设，推进团的基层组织建设。　　4、指导和帮助青年联合会、研究生会、学生社团等组织开展工作。　　5、开展团学干部培训，推进青年素质教育，促进研究所文化建设。　　6、承办研究所党委、院团委交办的其他事项。　　　　软件所青年联合会　　中科院软件所青年联合会是软件所党委领导下的重要群众团体之一，是软件所全体青年的联合统一组织。　　软件所青年联合会旨在团结、凝聚软件所青年科技工作者，合作互助，开拓进取，努力成为软件所科研工作的生力军，为软件所科技创新贡献智慧和力量。　　软件所青年联合会的基本任务是：　　1、开展会员间的学术交流与合作，携手创新，努力成为建设改革创新、和谐奋进的软件所的生力军。　　2、代表和维护全所青年的合法利益，为研究所相关政策与管理建言献策。　　3、努力营造适应新形势要求的青年创新人才成才环境，积极推荐优秀青年人才。　　4、开展国情、院情考察等社会实践活动，关心公益，服务社会。
 软件所青年联合会组成 
 2013-01-28
 软件所青年联合会章程 
 2013-01-28
 软件所青联委员申请表 
 2013-01-28
 软件所青联活动申请表 
 2013-05-17
 软件所天基综合信息系统重点实验室及所青年联合举办“动态商务环境中的序列推荐”研讨会 
 2015-12-23
 软件所青联举办面向大数据分析的统计方法交流研讨会 
 2015-12-18
 软件所青联举办社交媒体数据的可视分析交流研讨会 
 2015-10-19
 软件所青联举办大数据技术领域应用交流研讨会 
 2015-08-11
 软件所青联举办大数据可视分析交流研讨会 
 2015-07-20
 软件所青联举办大数据医疗交流研讨会 
 2015-07-15
 软件所青联举办大数据技术应用之用户建模和推荐系统交流研讨会 
 2015-02-06
 软件所青联举办大数据技术应用之文本数据挖掘交流研讨会 
 2014-11-21
 软件所青联举办论辩逻辑和强化学习交流研讨会 
 2014-12-15
 软件所团委举办创业知识讲座 
 2014-12-03
 软件所青联、团委举办反恐防暴专题讲座 
 2014-08-27
 软件所青联举办网络安全最新技术交流研讨会 
 2014-07-08
 软件所青联举办节能环保领域内的关键技术问题及科技成果转化研讨会 
 2013-08-21
 软件所青联举办“大数据时代用户行为理解”专题报告会 
 2013-08-27
 软件所青联举办计算机视觉与新媒体技术交流研讨会 
 2014-05-27
