http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201505/t20150506_4350260.html
[5-6]信息安全学术报告通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [5-6]信息安全学术报告通知
 文章来源：  |  发布时间：2015-05-06  |  【打印】 【关闭】
 　　信息安全学术报告通知 　　5月6日下午14：00-17：00，中国科学院软件园区五号楼5层501会议室将举办信息安全学术报告，报告以及主讲人相关信息如下： 　　一、徐文渊 　　个人简介：徐文渊 女，博士，现任浙江大学电气工程学院教授博导, 国家“青年千人计划”入选者、美国国家NSF CAREER Award获得者、美国南卡罗莱纳大学终身教授。从事无线网络安全及隐私的研究多年，研究项目包括工业控制网安全，无线阻断攻击，无线传感器网络。主持过近百万美元美国国家基金的研究项目。现任包括EURASIP Journal on Information Security 和Ad Hoc & Sensor Wireless Networks 等国际期刊编委(Associate Editor)，担任国际学术会议程序委员会委员和分会主席数次。发表了近五十 多篇期刊和会议论文（包括安全领域的四大顶级会议），并出版了1 本学术专著，论著被引用（Google Scholar）多达3000次。 　　报告题目：嵌入式系统安全－－换位思考法 　　报告摘要：嵌入式系统是工业系统以及日用设备等不可缺少的一部分，许多嵌入式系统在设计初期往往以实用性为目的，忽略了安全性，为此许多系统都存在漏洞，从而导致系统可能被坏人利用而危及到用户的利益。针对这一情况，我们的研究通过逆向思维的方式考虑坏人如何可能利用系统漏洞而达到私利。嵌入式系统的三大重要组成部件包括传感器，微处理器，和数据通讯模块。针对这三大组成部件，我们分别对它们的安全性进行了分析，并以车载传感器网络，自动抄表系统，医疗设备等为案例，展示了系统可能出现的问题和防御手段。对未来的嵌入式系统有借鉴意义。 　　  　　二、 亓亚烜 　　个人简介：亓亚烜，博士，毕业于清华大学自动化系，长期从事计算机网络的算法与系统研究。自2011年起，亓亚烜博士创办云杉网络（Yunshan Networks Inc.），并担任公司CEO。云杉网络专注于SDN软件定义网络在云计算数据中心的应用，主要产品为2cloud云计算平台（www.2cloud.com）。亓亚烜博士曾在Infocom，ICDCS，ANCS等国际会议上发表论文20余篇，并拥有中国发明专利3项，美国发明专利1项。 　　报告题目：SDN中的网络虚拟化与网络安全 　　报告摘要：随着SDN软件定义网络技术在数据中心的广泛应用，网络虚拟化与网络安全成为云计算中的重要研究内容。网络虚拟化利用分布式隧道管理技术，并结合高性能网包分类算法，实现了云中的多租户网络部署。虚拟网络中的网络安全利用智能流量调度和动态加载技术，确保云环境下的安全业务快速灵活部署。SDN中的网络虚拟化与网络安全仍在不断的演进中，无论算法、系统还是产业链，都有很大的创新空间，需要产学研结合，推动下一代SDN方案的落地。 　　  　　三、魏强 　　个人简介：魏强，解放军信息工程大学副教授，硕士生导师。主要从事软件漏洞分析、工业控制系统安全、软件定义网安全等方向的研究。在操作系统、智能设备、云计算平台的漏洞挖掘等方面有较为深入研究，致力于符号执行技术、模糊测试技术、大规模分布式并行挖掘技术的研究与实现。近年来，重点关注于工业控制系统中漏洞检测发现、PLC设备安全、车联网安全、工业4.0的安全等问题。同时还研究SDN交换机及路由器、SDN网络、openflow协议的安全问题。 　　报告题目：工控系统安全-想建时难变亦难 　　报告摘要：报告将从信息安全视角，针对现有工业控制系统：单一的端到端信任模式、缺乏协同的传统安全架构、基于同构冗余的鲁棒性等问题予以分析，并探讨是否可以通过引入动态多样、异构多模冗余、智能协同等属性，从正确认识、深度融合、促进牵引三个步骤出发，从中心化与去中心化、确定与非确定、简单问题复杂化和复杂问题简单化三种关系的处理入手，提出并实现多样化的信任模型、基于异构的择多研判、多变体编译及执行等技术，从而达到提升工业控制系统的整体安全性的目的。 　　  
