http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070703_2267009.html
中国科学院软件研究所团员暨研究生代表大会胜利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所团员暨研究生代表大会胜利召开
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-03  |  【打印】 【关闭】
 6月26日下午，中国科学院软件研究所团员暨研究生代表大会在园区5号科研楼4层报告厅隆重举行。所长李明树老师、党委书记、副所长李玉成老师、所长助理张健老师、研究生部主任李彩丽老师以及机关和实验室的部分老师出席大会。
按照大会流程，上届团委副书记、研究生会主席张勇，代表团委和研究生会，向大会分别作《团委、研究生会工作报告》、《研究生会章程》（修正案）并获与会代表通过
接着，本次大会进入主要议题——差额选举产生新一届的研究生会委员会委员，团委委员。20位候选人依次上台，各显身手，发布竞选演说，描述自己的工作思路。广大团员代表和研究生代表仔细聆听，反复比较，以负责任的态度投上自己庄严的一票。
本次投票成功选出9位候选人当选研究生会委员会委员，7位同学当选团委委员。李明树所长代表软件所领导向他们表示祝贺！
最后，所长李明树老师做了关于团员和研究生工作的重要讲话。他回顾了历年软件所团员暨研究生代表大会的发展历程，总结历次会议的经验与教训，公布软件所关于支持研究生会的重要决定，肯定上一届团委、研究生会取得的成绩，并对本次大会产生的新一届所团委、所研究生会提出了殷切期望。李明树所长希望新当选的研究生会成员能诚心诚意为研究生服务，起到研究生中的楷模作用，为今后的人生增添更多的阅历和智慧。
另外，李明树所长还透露，今年软件所将举行盛大的毕业典礼。届时，将邀请毕业学生家长前来参与。
本次大会是我所团员与研究生实践民主的一次有益尝试，同时也提供了一次所领导与学生互动交流的机会，本次大会充分展现了软件所研究生群体聪敏好学，团结奋进的新风尚。
