http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201312/t20131230_4008497.html
软件所参赛队在首届中国大数据技术创新与创业大赛中获奖----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所参赛队在首届中国大数据技术创新与创业大赛中获奖
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-30  |  【打印】 【关闭】
 12月5日，中国大数据技术大会(BDTC 2013)在京召开。“第一届中国大数据技术创新与创业大赛”创新分赛颁奖仪式在会上举行，软件所“三人行”参赛队获得比赛三等奖。颁奖典礼现场(右三为软件所代表队)  “三人行”参赛队由软件所基础软件国家工程研究中心研究生皇甫杨、高晓伟联手中国科学院网络中心研究生吴加海组成，总体部高级工程师刘奎恩担任指导老师。“三人行”参赛队在赛题五“基于出租车GPS轨迹的位置服务”的308个参赛队伍中脱颖而出，进入决赛，并最终获得大数据比赛三等奖。 “三人行”参赛队员在获奖团队报告专场合影“第一届中国大数据技术创新与创业大赛”由中国计算机学会(CCF)和中国科学院、重庆市政府联合主办，比赛分为创新分赛和创业分赛。其中，创新分赛采取命题方式，分成“关键词行业分类”、“电信网络寻呼黑洞分析”、“用户购买行为的归因分析”、“电信用户交往圈构建和特定类型用户识别”、“基于出租车GPS轨迹的位置服务”五道赛题。自2013年9月1日发布赛题并开放报名，历时3个多月，共有来自国内外各高校和科研院所的660支队伍参赛，最终决出一等奖1支队伍、二等奖3支队伍、三等奖13支队伍。 软件所代表队参加的赛题为开发出租车推荐算法，即在哪儿更容易打到车。该算法可以为智慧城市中个人出行及交通规划提供建议。“三人行”参赛队依托软件所自行研发的路网匹配技术(该技术曾获2012年度ACM SIGSPATIAL国际算法大赛第三名)将GPS数据从欧式空间映射到路网空间，通过一系列精准的统计分析，提炼出北京全路网的路段和流量特征，在数据集极为稀疏的情况下，充分利用数据挖掘的结果，提出并完成基于路网流量转移的平滑预估模型。此外，参赛队还创造性地提出了信号灯对交通流量影响的设想和初步解决方案。参赛模型在比赛提供的数据集上表现出比较理想的预测结果，出色地完成了比赛。 皇甫杨同学在获奖团队报告专场做算法陈述 
