http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201512/t20151225_4503322.html
软件所天基综合信息重点实验室举办“大数据个性化推荐研究”交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所天基综合信息重点实验室举办“大数据个性化推荐研究”交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-12-25  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年12月16日上午，由天基综合信息系统重点实验室举办的“大数据个性化推荐研究”交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。研讨会特邀国家杰出青年基金获得者、中国科学技术大学计算机学院副院长陈恩红教授做题为“大数据时代下的个性化推荐研究”的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生积极参加了此次活动。研讨会由软件所滕东兴处长主持。 　　报告中，陈恩红教授首先回顾了在大数据分析技术方面的研究经历及成果，随后他针对“大数据时代为个性化推荐系统带来的机遇与挑战”议题，详细介绍了他及团队在个性化推荐研究中的最新进展，例如如何面向大规模矩阵进行快速分解与填充，如何进行情境感知的用户建模和社群关系互动建模等。 　　在研讨环节中，陈恩红教授与大家展开了深入的交流研讨，讨论内容覆盖个性化推荐系统与社交媒体信息、时序信息、主题信息等多元异构信息想结合的多领域交叉应用问题。此外，研讨中大家还分别从如何加快矩阵分解、如何利用主题模型与推荐系统相结合等方面发表了自己的看法。整个研讨会大家交流广泛，气氛十分热烈。　　　　报告会现场 
