http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201506/t20150617_4375592.html
软件所举办职工体检健康教育讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办职工体检健康教育讲座
 文章来源：  |  发布时间：2015-06-17  |  【打印】 【关闭】
 　　为积极倡导文明、健康、科学的生活方式，提高科研人员维护健康的能力，满足科研人员对健康教育的需求，6月13日下午，中科院3H办公室联合中关村医院、软件研究所在软件所5号楼四层大报告厅举办职工体检健康教育讲座，来自软件所及各兄弟院所的近80名职工和研究生聆听了此次讲座。此次讲座邀请了中关村医院体检中心主任鲁翠红为大家授课，针对体检报告结果、内容为大家传递健康知识。　　报告中，鲁主任围绕“健康体检的目的”、“异常结果解析”、“报告阅读窍门”、“健康管理策略”四个方面展开，针对体检报告中存在的健康问题详细为大家进行了细致的解读，并为老师们提出了预防、改善和治疗的指导性建议。鲁主任表示体检主要目的是防病治病，健康管理，一是为早期发现重大疾病（如肿瘤），能及时就诊；二是为早期发现慢病及危险因素（高血压、血脂异常、血糖异常），能早期治疗，希望大家对体检引起重视。　　对重要疾病做完健康分析讲解后，鲁主任告诉大家对于体检报告的查阅，需要做到“三个必须”，即必须看主检结论、必须懂相关知识、必须做主检结论中进一步检查；“三个了解”，即了解病因、意义、药物；“三个不必”，即不必看见箭头就紧张、看见结节就害怕、退行病变就慌张。希望大家都能“管住嘴”、“迈开步”、“好心态”，建立良好的生活方式，提升自我健康管理水平。　　讲座结束后，大家还结合鲁主任的讲解内容，填写了《软件所健康体检知识答卷》，进一步提升了对健康体检的知识了解。　　通过聆听报告，提高了大家对健康体检的了解，增强了对健康生活的认识，同时也进一步激发了大家关爱自己、关爱健康的保健意识。　　　　　　讲座现场　　　　中关村医院体检中心鲁翠红主任为大家授课
