http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201312/t20131227_4006687.html
“圣诞老人”送冬衣----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2013-12-27  |  【打印】 【关闭】
 进入12月，天气越加寒冷。我所离退休职工孙四敏老师给我们反馈消息说，感动中国2012年度十大人物之一高淑珍女士，她的“河北小院”的孩子们缺过冬的衣服。得知这一情况后，我所离退办马上向离退休人员发出募捐冬衣的通知。 高淑珍女士收养的都是残疾孩子，现在天气又这么寒冷，老同志们对此深表同情，短短一周内就捐赠了两大纸箱冬衣。有的老同志说因为家里没有适合孩子穿的衣服，还想捐钱给他们。  捐衣活动结束后，孙四敏老师、高冀明老师和贾立久老师又花了一天的时间辛辛苦苦给送到了高淑珍的“河北小院”。那天正好是12月25日圣诞节。我们老同志们象充满爱心的“圣诞老人”一样为孩子们送去了御寒的冬衣。捐赠名单在整理我们捐赠的衣服   与高淑珍及其家人合影留念（一）  与高淑珍及其家人合影留念（二） 
