http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201005/t20100526_2855975.html
软件所举行2010年春季运动会系列活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行2010年春季运动会系列活动
 文章来源：  |  发布时间：2010-05-26  |  【打印】 【关闭】
5月21日下午，软件所5号楼前热闹非凡，一派喜气洋洋的气氛，软件所2010年春季运动会在这里举行。党委书记、工会主席李玉成发表了热情洋溢的讲话。他首先宣布了一个喜人的消息，为了给职工提供良好的健身环境，促使大家养成运动的良好习惯，经过一年多的紧张筹备，软件所职工健身中心建设完毕并定于当日启用。据介绍，软件所职工健身中心位于软件园区7号综合楼主楼，总建筑面积800多平方米，包括三个场馆。其中三层为健身房，配有有氧设备、力量器械和乒乓球台；四层为羽毛球馆，分为两个场地；五层是台球室，设有2张台球桌。健身中心各项设施设备的配置较为专业，兼具有氧锻炼、力量锻炼和娱乐休闲功能，能够很好的满足职工强身健体、缓解疲劳、休闲放松的需求。李书记希望广大师生能够积极合理的利用健身中心，通过锻炼身体来愉悦身心，从而能够更加热情饱满的工作和生活。
简短的启用仪式之后，软件所2010年春季运动会拉开了帷幕。本次运动会共有拔河、集体跳绳、个人跳绳、踢毽子、羽毛球、乒乓球和台球等七个项目的比赛。倡导“科学健身、强身健体、展示风采、建设和谐”的主题。
场地赛的集体项目非常吸引目光，最紧张激烈的要数拔河比赛，这是参加人数最多的一个项目，同时也是获得呐喊声和助威声最多的项目。最终，综合信息系统技术国家级重点实验室力拔头筹，获得冠军，人机交互实验室和基础软件国家工程中心分属亚军、季军。
跳大绳的现场也同样精彩热烈，最终基础软件国家工程中心以三分钟269个的骄人成绩获得冠军，亚军、季军属于软件工程中心和信息安全国家重点实验室。
很多健将在个人跳绳和踢毽子比赛中都有不俗表现。
球类比赛经过一轮又一轮的角逐也分出了伯仲。羽毛球赛第一名由信息安全国家重点实验室的张德胜、宗兆伟获得；参加乒乓球决赛的8支球队通过精彩纷呈的争夺，决出了四强和冠亚军球队。冠军由软件工程中心1队拔得头筹，方德公司队获得亚军，综合信息系统技术国家级重点实验室1队和人机交互实验室队进入了比赛4强；在台球赛中，软件工程中心的刘宇摘得桂冠，所机关的张炜承、贺劼紧随其后。
整场运动会处处欢腾，呐喊助威声不绝于耳，充分展现了软件所人的精神风貌。
同时为配合职工健身中心的启用，在运动健身方面给予大家科学指导，5月25日，软件所工会邀请到国家体育总局科研所的专家，为全所师生组织了一场“科学健身，运动改变生活”的健康讲座。讲座围绕三部分展开，首先剖析了长期伏案工作的科研人员因缺乏运动而引起的一系列颈椎、腰椎病痛的机理，有针对性的给出了预防和改善的方法；随后解释了高血脂、高血糖等现代文明病与运动缺乏的关系，并给出了相应的锻炼建议；最后讲解了大众健身方面的基本概念和方法并就现场听众的疑问进行了解答。在近两个小时的时间里，大家一起分享了一场科学健身的知识盛宴。
