http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201501/t20150126_4305087.html
软件所召开2014年度管理与支撑部门职工绩效考核会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2014年度管理与支撑部门职工绩效考核会
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-26  |  【打印】 【关闭】
 　　1月23日，一年一度的管理、支撑部门业务主管绩效考核会暨工作经验交流会在7号楼413会议室举行。赵琛副所长、李玉成书记、徐帆江副所长和相关部门负责人出席了考核会，管理、支撑部门全体业务主管依次汇报了各自2014年度的工作情况和总结。会议由张晓刚所长助理主持。　　考核会分上、下午进行。与会员工陈述了各自一年来的所做、所思，总结问题、提出改进措施，并对2015年度工作计划进行说明。同志们认真聆听、细致总结，借此机会学习其他同事的工作经验，对其他部门和同事的工作加深了了解。　　工作经验交流过后，李玉成书记发表了热情洋溢的讲话。他首先肯定了管理、支撑部门职工一年来的工作成绩，表扬了各个处室、尤其是科技处和财资处在处理重要工作任务时的职业精神和辛苦付出。随后，李书记总结了听取汇报中发现的问题，并对机关工作提出了三点要求：一是要求大家不能只关注琐碎的日常工作，而要有总结、有反思、有提高；二是要求大家吃透政策，向职工做好制度宣贯和解释工作；三是要求大家加强学习、提高工作能力，在领导决策中起到智囊作用。总之，要努力建设一支素质过硬、精干高效的管理队伍，立足本职、服务科研，为实施“率先行动”计划和推进软件所“一三五”规划作出自己的贡献。　　赵琛副所长在最后进行了总结发言。他对李玉成书记的讲话表示赞同，并回顾了自己机关工作的经历与感悟。他希望与管理支撑的各位同仁精诚合作，为软件所的发展贡献全部力量。
