http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200812/t20081212_2267094.html
软件所举行学习实践科学发展观活动专题辅导报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行学习实践科学发展观活动专题辅导报告会
 文章来源：  |  发布时间：2008-12-12  |  【打印】 【关闭】
 12月10日，软件所举行深入学习实践科学发展观活动专题辅导报告会。中科院管理创新与评估研究中心主任李晓轩研究员，做题为“战略规划与科技评估”的专题报告。软件所党员领导干部和科研骨干近百人参加了会议。
　　如何评价科技产出？怎样才能评的更好？科技评估体系将如何发展？这些问题对于我们的科研工作有着相当大的影响，受到广大科技人员的普遍关注。结合深入学习实践科学发展观活动调研中反映出的所内科研评估体系建设等问题，软件所党委专门安排了此次专题报告，帮助大家更好地了解这方面的知识。
　　李晓轩研究员首先回顾了中科院研究所科技评价体系的发展过程，介绍了进入知识创新三期以后，正在摸索、完善中的“分类评价”方式。随后谈到了他对两个实际问题的思考，一个是课题制，一个是知识产权转化问题，对其存在的利弊进行了非常形象的举例分析。同时，与会科研人员还就感兴趣的相关问题与李晓轩研究员进行了探讨。
　　李玉成书记代表大家感谢李晓轩研究员与大家分享他多年来在科技评价方面的研究成果，让大家对科技评价体系有了一个较为完整的认识。本次报告对软件所落实中长期发展规划和所内科研评估体系的建设，具有一定的指导和借鉴意义。
