http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201407/t20140702_4147712.html
软件所2014届研究生毕业典礼隆重举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2014届研究生毕业典礼隆重举行
 文章来源：  |  发布时间：2014-07-02  |  【打印】 【关闭】
 　　6月28日上午九时，软件所5号楼前热闹非凡，2014届全体毕业研究生在此集会，互致祝福，共同庆祝顺利毕业。所长李明树、党委书记兼副所长李玉成，以及近三十名研究生导师代表出席了典礼。典礼由所长助理张健研究员主持。此外，近50名毕业生亲属也应邀来到现场，与2014届全体毕业生共同分享收获的喜悦。　　毕业典礼活动和邀请毕业生家人代表来京观摩典礼的费用，连续第六年由中科软科技股份有限公司全额赞助。 　　　　所长助理张健研究员主持典礼　　　　典礼现场　　 　　奏唱国歌　　全体人员奏唱国歌拉开了典礼的序幕。　　随后，李明树所长在典礼上致辞。李所长从目前网络安全和信息化的重要性已达到前所未有的高度这一时代背景出发，勉励毕业生要把握千载难逢的历史机遇，在未来工作中脚踏实地、不惧困难，以勇往直前的精神努力成为IT领域“自主可控”浪潮中的中流砥柱。 　　　　李明树所长致辞　　李玉成书记宣读2014届毕业生名单，共计115人，其中硕士生89人，博士生26人。李明树所长向全体毕业生颁发毕业证书，并一一合影留念。　　　　李明树所长为博士毕业生颁发证书　　　　为硕士毕业生颁发证书　　张健所长助理宣读了软件所荣获“中国科学院大学2013-2014学年优秀毕业生”荣誉称号的学生名单和《软件所关于表彰2013-2014学年优秀导师的决定》，李玉成书记为优秀毕业生和导师颁奖并合影留念。　　　　李玉成书记为优秀毕业生颁奖　　　　为优秀导师颁奖　　接下来，金蓓弘研究员代表全体导师发言。金老师首先祝贺大家顺利毕业，叮嘱大家走上社会之后，能够把握正确的价值观，实事求是的做事，脚踏实地的工作；力争在计算技术无所不在的时代发挥主力军的作用。　　　　金蓓弘研究员代表全体导师发言　　博士毕业生刘晓丹代表全体毕业生，感谢:各位导师的言传身教，大家在软件所不仅学会了做事，也学会了做人；感谢父母任劳任怨，默默付出，换得我们的成长。毕业生们现场为全体导师代表献上鲜花；高喊“爸妈，辛苦了！”来表达内心对父母的感激；与身边的同学握手、拥抱，祝福同窗们都能拥有一个好的前途和幸福的人生。　　　　博士毕业生刘晓丹代表全体毕业生发言　　　　为全体导师代表献上鲜花 　　　　导师代表 　　典礼最后，全体导师代表与毕业生合影，2014届毕业生圆满收获的一刻在此定格。希望我们的毕业生们在未来的日子里能够载满腹学识到世界走走，并负无数荣耀常回家看看。 　　　　毕业了　　　　2014届研究生毕业合影
