http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201610/t20161009_4673504.html
软件所成功举办2016年度新员工培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所成功举办2016年度新员工培训
 文章来源：  |  发布时间：2016-09-28  |  【打印】 【关闭】
 　　为使2016年入所的新员工更好地了解院情、所情，增强新员工的归属感，建立同事间相互信任、团结协作的良好关系，尽快融入集体，迅速投入新工作，2016年9月20日至9月24日，软件所新入职的90余名员工参加了为期5天的新员工培训。 　　此次新员工培训包括所内培训和所外拓展两部分。 　　今年，所内培训部分增加了“特邀报告”专场活动。9月20日上午，林惠民院士首先作专题报告，报告中，他向新员工介绍了中科院、软件所的定位和历史，结合自身经验向新员工分享了“什么是研究、怎么做研究”，希望新员工们树立对科学研究的使命感。　　党委书记操云甫做了以“软件所的过去、现在和未来”为题的报告，向大家详细介绍了计算机发展史，中科院和软件所走过的历程与现状，以及软件所十三五发展规划，鼓励新员工们秉承软件所人“创新求实，永竞一流”的精神，做一个有理想的人、做一个健康的人、做一个会分享的人、做一个不断学习的人。 　　下午，王青研究员结合实际，从成长的快乐、责任与担当、使命感和科学精神几个方面向新员工介绍了如何转换自己的角色、尽快适应新的工作，并回答了部分新员工的提问。　　中科院心理所黄峥副研究员以“扬帆起航”为题，从心理学角度，针对新员工入职时可能面临的心理问题，辅导新员工如何进行科学调适、以阳光的心态走入职场。　　在接下来的培训中，研究所九个实验室/中心的负责人分别就部门概况、研发方向、重大任务、人才培养和科研成果等方面向新员工做了一一介绍，机关管理与支撑的七个部门分别向新员工们介绍了人事管理、财务报销、科研管理、工会活动、信息资源、期刊投稿、外事出访以及保密质量的办事流程和注意事项，让新员工对软件所各部门的情况有了更深入和细致的了解。　　9月22日下午至9月24日，新员工在房山云泽山庄开始了为期两天的户外拓展培训。活动中，七支新员工队伍凭借优秀的团队精神和协作能力突破了“断桥”、“天梯”等高空项目及7分钟比赛谁先完成的“能量传输”、“不倒森林”等6个团队项目的考验，大家深切感受到了团队合作和信任的力量，同时也体会到不断挑战自我、激发自我潜能的重要性。拓展培训既强化了团队意识，提高了创新、沟通、协作能力，又增加了新员工之间的友谊。总结晚会上，大家积极排练，在不使用任何乐器的前提下，合奏出了一曲震撼人心的《华彩乐章》，庆祝本次户外拓展圆满结束！　　9月24日早晨大家离开培训基地，来到了房山区十渡镇，集体参观了“平西抗日战争纪念馆”，接受爱国主义教育与抗日英雄们精神的激励与鼓舞。　　此次培训通过丰富多彩的报告、活动与参观，全方位地为新员工更快更好地融入新集体提供了一个良好的平台，也为新员工尽快转变角色、迅速投入到新工作中奠定了坚实的基础。祝愿新员工们在今后的工作岗位上，直面挑战、不断超越、与软件所共同发展！ 　　　　林惠民院士作专题报告　　　　操云甫书记作报告　　　　体验式拓展培训　　　　接受考验 挑战自我　　　　参观学习
