http://www.is.cas.cn/ztzl2016/qnlhh2016/shsj2016/201304/t20130419_3823473.html
参观中科院古脊椎动物与古人类研究所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 专题专栏 > 中科院软件所青年联合会 > 社会实践
 参观中科院古脊椎动物与古人类研究所
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-19  |  【打印】 【关闭】
4月12日下午，春风和煦，阳光明媚。软件所团委和青联组织20余名青年职工和学生到中科院古脊椎动物与古人类研究所开展参访活动。
古脊椎所团委接待并安排软件所一行参观了中国古动物馆并观看“白垩纪时代”影片。
中国古动物馆是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的中国第一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆，也是目前亚洲最大的古动物博物馆。
本次活动促进了院内所际交流，增进了青年间的沟通，愉悦了身心，同时也使大家开阔了眼界，获得了新知。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　   聆听古动物化石讲解 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　参观合影
