http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201211/t20121126_3690784.html
软件所组织参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-26  |  【打印】 【关闭】
11月23日下午，为深入学习党的十八大精神，软件所党委组织党员近20人来到北京展览馆，参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展。
这次大型图片展是由中共中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部及中共北京市委为庆祝党的十八大召开而共同举办的。本次展览以党的十六大以来我国科学发展的成功实践及辉煌成就为主题，用2110张照片、204幅图表、765件实物以及视频、电子相册等丰富多彩的形式，通过“序言”、“促进国民经济又好又快发展”、“发展社会主义民主政治”、“推动社会主义文化大发展大繁荣”、“推进以改善民生为重点的社会建设”、“生态文明建设全面展开”、“开创国防和军队建设科学发展新局面”、“推进‘一国两制’实践和祖国和平统一大业”、“走和平发展道路”、“以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程”等十个篇章，全面展示了以胡锦涛同志为总书记的领导集体，团结带领全党全军全国各族人民推进中国特色社会主义事业的不平凡历程，集中反映了党的十六大以来科学发展的成功实践和国家建设、人民生活的历史性变化。
参观中，大家仔细观看图片，认真聆听讲解，在色彩斑斓、形式多样的展厅内驻足流连。作为国家科研队伍中的一员，大家特别关注国家在在自主创新能力建设中取得的重大成就，自主创新能力的不断增强得到大家特别多的共鸣。一位入党积极分子表示，看到在党的领导下，取得如此大的成就，更加坚定自己加入中共党员的信心！
通过参观活动，大家切身感受到了党的十六大以来我国所取得的巨大成功和辉煌成就，深刻地体会到我党坚持改革开放、推动科学发展的正确路线。
