http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201109/t20110901_3330559.html
广州市委书记张广宁、市长万庆良一行视察软件所广州分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 广州市委书记张广宁、市长万庆良一行视察软件所广州分部
 文章来源：  |  发布时间：2011-09-01  |  【打印】 【关闭】
 　　　　　　　　　　 2011年8月23日，中共广东省委常委、广州市委书记张广宁，广州市委副书记、市长万庆良率队来到广州中国科学院工业技术研究院视察指导，参观了中科院软件所广州分部（广州中国科学院软件应用技术研究所）的成果展示，听取了广州分部常务副主任袁峰在人才队伍、研究领域、发展目标、院校和企业合作等方面的进展情况汇报。广州分部成立于2011年5月27日，目前筹建工作有序开展，人才队伍快速到位、研究工作迅速开展、团队管理逐步进入正轨，下设物联网技术研究室、云计算技术研究室、智慧城市方案中心和软件工程中心，并与华南理工大学、IBM公司、美国PDE公司、佛山物联天下产业园、广东国科创业投资有限公司、广州红鹏直升机应用服务有限公司等高校、企业和产业园区展开了合作。张广宁书记和万庆良市长等领导肯定了广州分部短短三个月时间的发展成效，对广州分部重视软件应用、与地方经济紧密结合、积极参与南沙区智慧城市的做法表示满意。　　　　　　 市委书记张广宁、市长万庆良等领导听取广州分部工作汇报
