http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201507/t20150701_4382812.html
“软件与网络”夏令营补充通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 “软件与网络”夏令营补充通知
 文章来源：  |  发布时间：2015-07-01  |  【打印】 【关闭】
                                     中国科学院大学         2015年全国高校大学生“软件与网络”夏令营补充通知 各位同学，大家好！    欢迎大家申请我所主办的2015年全国高校大学生“软件与网络”夏令营。由于今年提交申请的学生很多，我们决定将原定的夏令营规模由100人扩大到150人。    前期已通过审核的同学，请注意接收邮件通知，并按照邮件要求补报志愿，7月5日前将信息反馈到软件所研究生部。逾期未反馈信息的，视为自动放弃。    下周，我们将组织进行最后一批的申请审批。7月10日公布获准参加“软件与网络”夏令营的学生名单。  软件所研究生部2015.7.1 
