http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201409/t20140918_4207306.html
“中秋夜之梦”研究生中秋晚会圆满落幕----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “中秋夜之梦”研究生中秋晚会圆满落幕
 文章来源：  |  发布时间：2014-09-18  |  【打印】 【关闭】
 　　秋高气爽，微风习习，9月3日晚，软件所2014年“中秋夜之梦”研究生中秋晚会在5号楼四层大报告厅精彩开幕。本次活动由中国科学院软件研究所团委和研究生会共同主办，同时也得到了软件所领导的大力支持，软件所所长助理张健老师和软件所团委书记张欢老师亲临现场并观看了晚会。　　晚7时许，晚会在热辣的舞蹈串烧中拉开帷幕，领舞的是分别来自软件所和物理所的麻婧、李岳乔两位同学，伴随着神曲《小苹果》的节奏，观众们纷纷为翩翩起舞的演员们报以了热烈的掌声和欢呼声。游戏“你来比划我来猜”让观看晚会的同学们积极的参与到晚会之中，在游戏中，大家尽心投入，有的配合默契成绩斐然；有的却绞尽脑汁手忙脚乱，欢乐的气氛让同学们乐在其中。　　随后，由十佳校园歌手黄文茜同学和来自网络中心的李沅桐同学带来了情歌串烧《红豆》和《恋爱频率》，优美的歌声使晚会在婉转的天籁中增添了浪漫的气氛。游戏“气球大作战”将晚会气氛引向高潮，观众们为最后一组女生奇迹般的逆转取胜惊呼不已。由孙成龙同学吉他伴奏、房锦章同学演唱的《真的爱你》抒发了软件所广大男同胞们每逢佳节倍思亲的心声。最后，一曲来源于西欧教堂风格的合唱形式节目《Carol Of The Bells》，让同学们既欣赏了优美的旋律，也体验到高雅而又特别的艺术之美。　　值得一提的是，本次晚会为每位观众都准备了丰富的小食品和水果，实时更新的大屏幕微博墙为同学们提供了互相交流的平台，节目中穿插着的抽奖环节。所有晚会环节的精心准备，不仅给同学们带来收获丰厚的喜悦，更让大家体会到研究所集体的温暖。　　伴随着同学们和老师们的欢声笑语，一年一度的软件所中秋晚会圆满结束。　　　　 
