http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201604/t20160413_4582002.html
软件定义卫星应用创意设计及开发征集活动的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件定义卫星应用创意设计及开发征集活动的通知
 文章来源：  |  发布时间：2016-04-13  |  【打印】 【关闭】
 软件定义卫星项目向各高等院校以及社会广大科技爱好者公开征集软件星应用软件创意设计和开发，要求创新性突出、科普性强，可以在卫星上进行探测或者其他科学实验，进而向公众普及宇宙空间科学知识，提高全民科学素养和科学教育观念。 此次活动由中国科学院软件研究所主办，天基综合信息系统重点实验室承办。现将相关事项通知如下： 一、主题     激发探索热情，鼓励大众创新，征集奇思妙想。 二、时间     征集活动通知日起，至2016年7月30日，结束创意设计提交。 三、内容   软件定义卫星应用软件创意设计和开发，包括软件应用说明、软件功能说明、软件概要设计等。软件定义卫星的基本描述详细参见附件。 四、奖励     一等奖1名20000元，二等奖2名10000元，三等奖3名5000元，提供实习机会。 五、联系方式     opensat@iscas.ac.cn 六、参赛要求      1.设计符合向公众宣传空间科学研究的科普需求。      2.奇思妙想，具有新颖别致的创意，创新性突出。 七、征集规则      1.可以个人或者团体形式参与，团队人数不超过6人。      2.本次活动参与者每人或者每个团队最多允许提交一个软件创意设计，参与者保证其提交的软件创意设计没有知识产权争议。     3.参与者提交的软件创意设计将由专家委员会按照“公正、公开、公平”的原则，从创新性、科普性、可行性三个方面进行评选，评选分为初审和终审两个阶段。     4.中国科学院软件研究所将为通过终审的作品人或团队，提供开发环境和办公场所进行软件开发和调试。地点：北京市海淀区中关村南四街四号。      5.经过筛选后的应用软件通过地面测试验证后，将会被上载到软件星一号卫星上进行在轨测试和验证。     6.若参与者提交的软件创意设计通过专家委员会评审，参与者和主办方签订书面的《软件定义卫星应用软件创意设计使用协议》，作品知识产权归主办方和参与者共同所有，参与者不得擅自使用该软件创意设计进行其他商业活动。      7.活动组委会拥有本次活动规则的最终解释权。      8.提交的软件创意设计材料均不退还，请自留备份。 附件：     软件定义卫星描述和开发环境 　　  一、软件定义卫星的基本结构     软件定义卫星是一个3U（10cm*10cm*30cm）的立方体卫星，在四个侧面（10cm*30cm）有四个手机主板，在一个底面（10cm*10cm）有一个载荷相机。立方体卫星内部具有通信、管理、电源、动量轮等部件，完成拍照、测控、数据传输、姿态控制等功能。结构示意图如下：。        卫星运行轨道为400km~600km，极轨轨道，绕地一周大概90分钟，载荷相机对地面的分辨率小于6米。 二、软件定义卫星系统可以开放的软件能力 　　1.载荷相机（1个）拍照功能： 　　- 黑白图像传感器； 　　- 有效像素：2048×1088； 　　- 像元分辨率：优于3m@200Km； 　　- 具有曝光时间和增益可调的控制功能。 　　2.手机相机（4个）拍照功能： 　　- 彩色图像传感器； 　　- 有效像素：1920×1088； 　　- 具有曝光时间和增益可调的控制功能。 　　3.卫星姿态控制能力； 　　4.卫星测控能力； 　　5.卫星数据上传和下载能力。 三、与地面软件交互功能 　　软件定义卫星具有四个手机处理主板，可以预装或者在轨上传应用软件。在卫星上运行的应用软件，具备与地面TCP/IP的应用层互联互通能力，即可以通过Internet网络实现地面计算机或者智能手机的应用软件与卫星上应用软件的互联互通。 四、开发环境     征集的软件定义卫星应用软件主要运行在四个手机主板上，运行Android操作系统
