http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201307/t20130726_3906194.html
中国科学院大学2013年“软件与网络”夏令营在软件所开营----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中国科学院大学2013年“软件与网络”夏令营在软件所开营
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-26  |  【打印】 【关闭】
 　　7月24日上午九时，由中国科学院软件研究所和计算机网络信息中心共同承办的中国科学院大学2013年“软件与网络”夏令营，在软件所5号楼大报告厅举行开营仪式。开营仪式由软件所所长助理张健主持。　　　　　　开营仪式　　软件所党委书记、副所长李玉成首先代表承办单位致欢迎辞，向参加夏令营的学子们表示热烈的欢迎。欢迎各位同学走进中科院，走进软件园区，了解和感受计算机软件和网络科学的魅力。李玉成书记表示，在夏令营举办期间，软件所和网络中心将努力创造条件为同学们提供一个高水平的学习、交流、互动平台。希望各位同学能够充分利用参加夏令营的机会，了解学科前沿，提升专业素养，收获友谊；也希望通过本次活动，发现并吸引更多的优秀学子加入到中科院的队伍中来，让中科院软件园成为同学们放飞梦想的地方。　　　　李玉成书记讲话　　接着，教育部高教司理工处吴爱华处长上台讲话。他对同学们说，世纪注定是网络的时代和信息经济的时代，而国家的强盛，必然要依赖于一批高精尖的科研和技术人才，欢迎各位同学投身软件与网络领域。　　　　吴爱华处长讲话　　随后，国科大招生办冉盈志副主任介绍了中国科学院大学的情况，并向各位营员指出了在接下来报考中国科学院大学的过程中要注意的一些事项，表示非常欢迎各位学子来到中国科学院大学学习。　　　　冉盈志副主任介绍中国科学院大学情况　　　　接下来，来自武汉大学的孙源同学代表全体参营同学做了发言。她表示非常荣幸能有这样一次难得的近距离接触中科院的机会，相信通过几天的学习和了解，一定会大大的开拓学术视野，激发对科学研究的兴趣。　　开营仪式上，营员们个个精神饱满，对丰富多彩的科学世界充满了渴望和好奇，也对即将到来的研究生生活充满了憧憬和希望。　　最后，计算机网络信息中心副主任迟学斌研究员向夏令营代表授予了营旗。“软件与网络”夏令营在一片掌声中正式开营。　　　　授旗仪式　　　　据介绍，“大学生夏令营计划”是由中科院和教育部联合组织实施的“科教结合协同育人行动计划”之一。本次夏令营期间，参营学子们将步入软件所、网络中心，聆听专家学者的专题报告、学科方向介绍；深入各实验室，了解科学研究工作过程与乐趣；与师生座谈，了解并体验研究生的学习与生活；参加推免生面试，为步入中科院深造创造先机。此外，活动计划还安排了营员联欢、心得体会交流、场馆参观、人文风光游览等社会活动。　　预祝本次夏令营活动取得圆满成功。　　　　营员合影　　　　　　
