http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201210/t20121012_3658070.html
软件所研究生2012中秋晚会举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所研究生2012中秋晚会举行
 文章来源：  |  发布时间：2012-10-12  |  【打印】 【关闭】
 9月28日晚，软件所研究生2012年中秋晚会在大报告厅热烈举行。软件所所长助理张健、所长助理操云甫、研究所部主任李彩丽、团委书记张欢等领导出席了此次晚会，与同学们共庆佳节。
晚会在民乐队古筝和琵琶的合奏《菊花台》中拉开帷幕，唯美的中国风的演绎瞬间把观众带到了中秋节日的气氛中，现场响起阵阵热烈的掌声。随后进入大家期待的游戏环节，参加游戏的男女生将一只脚绑在一起齐心协力完成游戏，参与同学的紧张和幽默点燃了现场的无限欢乐。
民乐队古筝和琵琶合奏《菊花台》
晚会游戏之“齐心协力” 
之后，由科院舞蹈协会带来的《燃情拉丁》，将观众带到拉丁的激情和风情之中。随后，由在学生中人气很高的张江同学带来吉他弹唱《我们这里还有鱼》，演唱过后，主持人对他进行了现场访问，幽默诙谐的话语使得现场欢笑声不断，将晚会推向了高潮。2012级新生代表的《歌曲串烧》和《换大米》精彩表现，给观众带来耳目一新的感觉，现场欢呼，掌声雷动。
科院舞蹈协会表演的节目《燃情拉丁》 
吉他弹唱《我们这里还有鱼》
708班表演的节目《歌曲串烧》
707班表演的节目《换大米》 
游戏“头脑风暴”吸引了众多同学参加，踩气球的抢答方式也点爆了现场的气氛，选手们紧张踩球，观众们的心里也跟着阵阵激动。游戏“搜罗行动”列出了一系列物品让参与者在现场搜罗，几样难找的东西比如电影票、学术论文竟然真的在现场被搜罗到，最后男女生更有公主抱转圈，将晚会推向了另一个高潮。
晚会游戏之“头脑风暴”
众多的节目让大家似乎都忘记了自我，每个人脸上都洋溢着幸福的笑脸。节目中间还穿插游戏互动环节，同学们都很踊跃地参加，场面非常热闹，晚会持续近两个半小时，丰富的节目形式、大气的演绎风格、轻松的节目不时赢得同学们的阵阵掌声。
最后，中秋晚会抽出了特等奖之后，在一片欢乐祥和的气氛中结束。同学们在享受精美零食的同时也很好感受了晚会的快乐。 
