http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201412/t20141226_4282333.html
软件所召开领导班子调整宣布大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开领导班子调整宣布大会
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-26  |  【打印】 【关闭】
 　　12月24日，软件所召开了所领导调整宣布大会。中科院党组成员、副院长阴和俊，人事局副局长董伟锋等出席会议，会议由北京分院党组常务副书记、副院长马扬主持。软件所领导班子成员、党委委员、纪委委员、各部门负责人、支部书记及科研管理骨干100多人参加了会议。 　　董伟锋副局长宣读了《中国科学院关于赵琛、李明树职务任免的通知》（科发人任字〔2014〕106号）。根据中央和我院关于领导干部任期的相关规定和要求，经研究，决定：免去李明树的软件研究所所长职务（保留正局级待遇）；赵琛任软件研究所副所长（主持工作）。 　　阴和俊副院长代表院党组为李明树同志颁发荣誉证书，表彰其在1999-2014年担任所（局）级领导期间，为中国软件科技事业，为院、所改革和发展做出的杰出贡献。　　阴院长在讲话中肯定了软件所各项事业取得的发展，高度评价李明树同志在担任所长期间所做出的突出贡献，并代表院党组、代表白春礼院长向李明树同志这么多年来为软件所做出的贡献表示崇高的敬意和衷心的感谢！　　随后，阴院长结合当前科技需求、国家安全和科技支撑的作用给大家提出了希望。他指出，目前中国已经进入到工业化、信息化、城镇化、农业现代化的新“四化”时代，对于信息技术，特别是对软件技术有着迫切需求和急切盼望，这是软件所的良好发展机遇。但是我们深知，机遇与挑战是并存的，特别是软件所作为软件领域唯一的国立研究所，如何在新时期继续发挥好骨干示范带头作用，更是面临着严峻的挑战。近些年，软件所在李明树同志的带领下，认真贯彻院党组精神，面向国家战略需求，凝练“一三五”规划，定位准确，切合实际；在核高基、高铁等国家急需重大任务方面抓住了难得的发展机遇，争取到了很好的资源，有了很好的开局，非常值得赞扬。但抓住机遇并不代表一定能实现预期目标，更要看后期工作的组织和努力,软件所正处于攻关爬坡期，希望大家紧紧抓住当前良好的发展机遇，顶住各种压力，勇敢面对挑战，充分调动全所职工的智慧和力量，结合研究所实际，扎扎实实、认认真真地推进各项工作，为实现创新“2020”和“率先行动”计划做出新的贡献。 　　李明树同志首先感谢中科院党组多年来对软件所及其本人工作的大力支持，感谢软件所广大职工的理解与大力支持，感谢所班子、所机关的宽容与大力支持。在发言中，他表示，在软件所工作了二十年，他热爱研究所，热爱这份工作，想起昔日工作点滴，感概万千。软件所经过知识创新工程以来十几年的发展，综合实力有了很大提升，但还面临人才队伍和思想建设两大挑战，希望今后工作中大家继续团结一心，认真做好各项工作。今后自己将一如既往地关心和支持软件所的发展建设，全力以赴地支持赵琛及其所班子的各项工作，竭尽所能为国家软件事业、为“率先行动”计划做出应有贡献。　　赵琛副所长在讲话中感谢院党组和院领导的信任，感谢李明树同志多年来为软件所的辛勤付出，感谢研究所广大职工的支持信任。他表示，2015年是十二五规划的收官之年，是十三五规划的启动之年，也是“率先行动”计划重点突破的关键之年，工作艰巨，责任重大。在今后的工作中，他将履行好岗位职责和义务，认真学习，不断提高自己，团结所班子成员和全体职工，发挥大家的聪明才智，在院党组的正确领导下，在软件所广大职工一如既往的支持、帮助和监督下，跟上院“率先行动”步伐，继续做好“一三五”各项工作，明确研究所在四类机构分类改革中的定位与方向，确保各项工作顺利开展。 　　　　阴和俊副院长代表院党组为李明树同志颁发荣誉证书　　　　赵琛副所长发表就职讲话　　　
