http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201008/t20100820_2930315.html
软件所组织支援舟曲爱心捐助活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织支援舟曲爱心捐助活动
 文章来源：  |  发布时间：2010-08-20  |  【打印】 【关闭】
8月7日深夜至8月8日凌晨，甘肃省甘南藏族自治洲舟曲县因强暴雨导致发生特大泥石流，造成重大人员伤亡和财产损失，房屋损毁极其严重。
8月16日，软件所党委、工会根据京区党委和院工会通知精神，倡议软件所各支部、分工会的广大党员、群众自觉自愿向舟曲县灾区人民奉献一片爱心。
早在组织募捐之前，就有部分职工和离退休人员向党办询问捐款渠道，表达捐款意愿。倡议发出之后，大家更是积极响应。广大党员干部、群众纷纷伸出援助之手，特别是一些离退休老同志，他们有的行动不便，有的离所很远，有的人在外地，不能亲自送来捐款就托人转交。
截止到8月20日中午，软件所一共筹集到善款55759.6元，奉献爱心的同志人数达到676人。体现了中华民族“一方有难，八方支援”的优良传统！
