http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/pygl2016/201609/t20160923_4667979.html
软件所硕士生培养方案----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 培养管理
 软件所硕士生培养方案
 文章来源：  |  发布时间：2010-10-09  |  【打印】 【关闭】
攻读硕士学位研究生培养方案
（一级学科：计算机科学与技术可授理学、工学学位）
1、较好地掌握马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，拥护党的基本路线，热爱祖国；遵纪守法，品行端正，学风严谨，身心健康；具有较强的事业心和奉献精神，积极为社会主义现代化建设事业服务。
　  2、在本学科上掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，了解本学科某研究领域的国内外动态及发展趋势，具有从事科学研究工作或承担专门技术工作的能力。
3、掌握一门外国语，能比较熟练地阅读本专业的外文资料，并具有一定的听、说和写作能力。
二、学科专业与研究方向
本所在计算机软件与理论、计算机应用技术、信息安全等三个学科专业招收培养硕士研究生，各学科专业的主要研究方向如下：
1、  计算机软件与理论（081202）
1）网络与并发实时系统的设计与分析；2）软件设计、验证与测试；3）数据挖掘及语义Web；4）面向网络的计算理论及其应用；5）并行算法设计与实现；6）海量数据并行处理与可视化；7）可信计算与基础软件；8）中文信息处理与信息检索；9）软件过程方法与技术； 10）互联网软件系统工程方法和技术；11）经验软件工程；12）操作系统；13）网络理论和算法；14）程序语言设计与编译技术；15）网络分布计算和软件工程。
2、计算机应用技术（081203）
1）计算机图形学及应用；2）人机交互技术；3）软件工程及应用；4）信息处理与集成；5）网络技术及应用。
3、信息安全（081220）
1）网络与系统安全；2）密码学与安全协议。
硕士生基本学制一般为3年，最长修读年限（含休学）不得超过4年。
确实因客观原因未能在基本学制内完成学习任务者，必须由学生提出申请，经导师同意，报研究生部审批、备案，方可延长学习年限半年到一年。
提前完成培养计划，并符合提前毕业条件的优秀硕士生，可以申请提前毕业，具体按软件所《提前答辩的暂行规定》办理。
硕士研究生培养采取“两段式”的培养模式，包括课程学习和科研实践两个阶段。课程学习集中在第一学年进行，期间遵循研究生院有关课程学习的管理规定。第二学年起，硕士研究生进入导师所在的实验室（或研究中心），进行科研实践和开展学位论文工作，培养从事科学研究和承担专门技术工作的能力。
硕士生的培养实行导师负责制。导师应全面关心和指导研究生的学业和成长。重点做好以下几个方面的工作：1）制定硕士生培养计划，并督促检查其实施；2）对硕士生进行政治思想、学风、品德等方面的教育；3）指导和检查硕士生的科学研究和学位论文工作；4）配合研究生部做好研究生的各项管理工作。
政治、英语等公共学位课按研究生院统一要求；专业课设置采用研究生院计算机科学与技术学科专业研究生课程设置。
硕士生所修总学分应不低于35学分，其中课程学习30学分，必修环节5学分。课程学习包括学位课（含公共学位课、专业学位课）和非学位课（含公共选修课、专业选修课）；必修环节包括开题报告、中期考核、学术报告和社会实践。具体要求如下：
1）公共学位课7学分，包括政治理论课和一门外国语；
　  2）专业学位课不低于12学分，包括学科基础课、专业基础课和专业课等。专业学位课由所学位评定分委员会授权导师，指导研究生从院计算机科学与技术学科专业的研究生课程设置中选取。
3）公共选修课不低于3学分，由研究生根据自己的专长和爱好，从院开设的社会科学、人文科学和管理科学类课程中选取一至三门。
 4）专业选修课（除学位课和公共选修课之外的其它课程）三至五门。专业选修课应考虑交叉学科、边缘学科、学科进展和学科综合等内容。由导师指导研究生选课。
1、选题审核（2学分）
硕士生应在导师的指导下，结合部门承担的科研项目，围绕研究方向查阅文献、深入调研，在充分了解本人主攻方向的科研现状和发展趋势的基础上，根据自己的兴趣、特长和潜力等，选择研究课题。
一般情况下，硕士生应在第四学期初完成论文选题报告，并按有关规定和程序参加培养小组组织的选题报告的审核。选题报告通过审核者，可记2学分。
论文选题报告应包含的内容为：选题的目的和意义、选题的科学依据、国内外的研究现状、选题的研究内容和方法、研究方案、预期目标、预计的工作进程等。
2、  中期考核（1分）
一般在第五学期末，由研究生培养指导培养小组，按有关规定和程序对硕士生学位论文工作情况进行中期考核。通过中期考核，充分了解硕士生的论文工作进展情况，对硕士生论文工作中存在的问题和困难给予及时的指导和帮助。通过中期考核者，可记1学分。
导师应根据硕士生论文进展情况，确定学生进入学位论文的写作阶段。
3、  学术报告和社会实践（2学分）
硕士生应主动关心和了解国内外本学科前沿的发展动向，在学期间，要求每个硕士生，至少听取六次以上的学术报告，并公开作一次学术报告。
硕士研究生须根据导师安排参加一定工作量的助研工作，并积极参加所里及研究生院组织的社会实践活动，深入社会，做好社会调查工作，提交社会调查报告或提交专题评论。
硕士生参加学术报告和社会实践的情况需记录在《研究生学术报告及社会实践登记表》中，申请答辩前，由导师认可签字后，提交研究生部备案，即可记2学分。
七、学位论文及科研成果要求
论文工作是研究生培养的重要组成部分，是对研究生进行科学研究或承担专门技术工作的全面训练，是培养研究生综合运用所学知识发现问题、分析问题和解决问题能力的主要环节。硕士生学位论文工作时间一般不应少于一年半。　  
硕士生的学位论文应是系统的、完整的学术论文。论文应在导师的指导下独立完成。几个人合作研究的项目，论文应分别撰写，论文内容应侧重于本人的研究工作，有关共同工作部分应加以说明。论文撰写应符合《中国科学院研究生院研究生学位论文撰写要求》。
硕士学位论文应对所研究的课题有新见解，表明作者具有从事科学研究工作或承担专门技术工作的能力。
硕士生一般应在所学位评定委员会认定的学术期刊上至少发表（含已录用待发表）一篇与学位论文内容有关的学术论文。论文署名时，应在署本单位的名称之后，同时署名“中国科学院研究生院”。
八、相对标准统一考核及学位授予
硕士生学习期满，达到了本所硕士学位论文答辩资格规定，方可申请硕士学位论文答辩。硕士学位论文答辩，由所学位评定委员会分委员会统一组织进行。对于没有通过答辩的学生，按中国科学院研究生院学生管理有关规定进行处理。
硕士学位论文答辩、学位审核与授予，按《中国科学院软件研究所学位授予暂行条例实施细则》办理。
本硕士生培养方案经软件所学位评定委员会审议通过，自2010年9月1日起执行。本培养方案解释权属软件所学位评定委员会。
