http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201105/t20110503_3124672.html
关于征集高新技术发展及产业化领域2012年度国家科技计划预备项目的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于征集高新技术发展及产业化领域2012年度国家科技计划预备项目的通知
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-03  |  【打印】 【关闭】
为贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020年）》和《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》有关部署和要求，落实《国家“十二五”科学和技术发展规划》和若干专项规划确定的重点任务，组织落实2012年度国家科技计划项目。经研究，现采取限额推荐方式征集预备项目。有关情况通知如下。
一、征集范围　  本次预备项目征集包括能源、信息、先进制造、材料、交通、地球观测与导航、现代服务业等7个技术领域。各领域指南分为基础研究类、前沿技术研究类、应用开发及集成示范类，请分别按照不同类型的项目推荐书格式填报（见附件）。现代服务业领域指南仅包括应用开发及集成示范类。　  1.基础研究类　  以国家重大需求为导向，面向各领域未来发展和科技进步，具有战略性、前瞻性、全局性和带动性的重大基础科学问题。　  2.前沿技术研究类　  围绕国家经济发展重大战略需求，以获取知识产权，形成原型样机（品）、技术系统或示范系统为目标，攻克前沿核心技术，研发关键共性技术，培育战略性新兴产业生长点。　  3.应用开发及集成示范类　  以重大工艺技术及产业共性技术研究开发与产业化应用示范为重点，加强集成创新和引进消化吸收再创新，着力攻克一批关键技术，突破技术瓶颈制约，提升产业竞争力。
二、预备项目推荐主体及推荐限额　  1.中央和国务院有关部门（直属机构、直属事业单位）科技主管机构。各部门推荐限额为：　  教育部推荐不超过400项，中国科学院推荐不超过100项；　  工业和信息化部、铁道部、交通部、建设部、国资委、广电总局、能源局各推荐不超过30项；　  其他部门各推荐不超过15项。　  2.各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团科技主管部门。其中，A类省（市、区）各推荐不超过30项，B类省（市、区）各推荐不超过20项。A类省（市、区）指《2010全国科技进步统计监测报告》中综合科技进步水平指数高于50％的地区，包括上海、北京、天津、广东、江苏、辽宁、浙江、陕西、山东、湖北、福建、黑龙江、重庆；B类省（市、区）为其他地区和新疆生产建设兵团。属于部省（市、区）会商明确规定的任务，根据指南要求申报，由省（市、区）科技部门审核推荐，不受推荐限额限制。请在推荐项目清单备注栏中标明。　  3.各计划单列市科技主管部门。各推荐不超过10项。　  4.原工业部门转制成立的行业协会和企业集团科技主管部门。其中各行业协会各推荐不超过10项，企业集团各推荐不超过5项。　  5.国家高新技术产业开发区、苏州工业园区、绵阳科技城。各推荐不超过5项，其中经国务院批复的国家自主创新示范区各推荐不超过15项。　  此类推荐主体推荐的预备项目必须通过所在省、计划单列市科技厅（委、局）上报，并在项目清单备注栏中标明。　  6.经科技部批准试点的产业技术创新联盟各限推荐1项。　  各推荐主体应在本单位职能和业务范围内推荐，严格控制推荐数量，超过限额部分视为无效推荐。　  各推荐主体对所推荐项目推荐书的真实性等负责。
三、预备项目申报主体　  在中国境内注册一年以上，具有独立法人资格的企事业单位。　  各项目申报主体同一项目只能通过一个推荐主体申报一次。每位项目技术负责人限申报一项预备项目。　  四、具体申报要求　  1.申报流程　  申报单位在国家科技计划项目申报中心网站（http://program.most.gov.cn/）进行注册备案后登陆申报系统，根据指南要求和申报内容，选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印2份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。　  网上申报截止时间为2011年6月20日17:00。　  涉密项目不得上网申报，须根据项目推荐书格式离线填写，打印装订15份。　  项目推荐书格式见附件。每个申报项目只能按一类推荐书格式填写。　  国家科技计划项目申报中心网上申报技术咨询　  电话：010-88659000（中继线）　  邮箱：program@most.cn　  2.项目推荐书报送　  各推荐主体将10份正式推荐函（纸质）和推荐项目清单(纸质及光盘Excel文件格式）（参考格式见附件）、项目推荐书纸质材料2份一并送达科技部高技术研究发展中心。各产业技术创新联盟的正式推荐函落款为联盟名称，并加盖联盟理事长单位公章。　  项目推荐书纸质材料须由推荐主体单位统一报送，截止时间为6月22日17:00点整。不受理各申报主体单位的直接报送。　  推荐主体推荐函、推荐项目清单和项目推荐书纸质材料送达地点：　  科学技术部高技术研究发展中心计划与监督处　  地址：北京市西城区三里河路一号西苑饭店9号楼　  邮政编码：100044　  联系人：蓝弘  雷谨亮  耿建东　  电话：010-68339041  68355435  68339021
科学技术部高新技术发展及产业化司二〇一一年四月二十九日<?XML:NAMESPACE PREFIX = FCK />
