http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201208/t20120824_3632215.html
“科学出版社走进科研院所” 活动在软件所举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “科学出版社走进科研院所” 活动在软件所举行
 文章来源：  |  发布时间：2012-08-24  |  【打印】 【关闭】
8月23日，科学出版社“科学出版社走进科研院所” 活动在软件所举行。
上午，在软件所5号楼中会议室举行了“科学出版社走进科研院所”座谈会。参加座谈会的有科学出版社副总经理彭斌、信息技术分社副社长张濮、软件所所长助理张健、所长助理操云甫等。操云甫所长助理向来宾介绍了软件所的科研工作、分部建设以及所投资企业等情况。彭斌副总经理介绍了科学出版社发展沿革、曾与软件所合作出版的图书，并希望寻求合作。
会上，双方回顾畅谈了合作历程，展开了建立先进科研成果发布的长线机制的讨论。此外，科学出版社编辑就研究人员提出的图书出版、出版基金申报等方面问题进行了解答。
下午，在5号楼大报告厅举行了“让科技写作更顺畅”公益讲座，科学出版社信息技术分社副社长张濮，以稿件的各组成部分（标题体例、词语、符号、行文、插图、表格、参考文献、索引）为主线，通过大量的实例详细介绍了科技写作的具体要求、常见问题与操作技巧。同时，还现场解答了听众在科技写作中遇到的具体问题。
“科学出版社走进科研院所”座谈会
“让科技写作更顺畅”公益讲座
