http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161230_4730495.html
软件所杨糠研究生获2016年网络安全奖学金----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所杨糠研究生获2016年网络安全奖学金
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-22  |  【打印】 【关闭】
 　　日前，中国互联网发展基金会公布了2016年度“中国互联网发展基金会网络安全专项基金网络安全奖学金评选结果”。软件所可信计算与信息保障实验室2013级硕博生杨糠（导师：张振峰 研究员）获2016年网络安全奖学金。 　　杨糠主要从事密码协议方向研究，在学期间先后参与了国家自然科学基金重点项目、国家973计划、网络安全国家标准计划项目等，在匿名口令认证和隐私保护TLS模式设计与分析、匿名实体鉴别标准和SM2数字签名标准安全性分析等方面做出了出色的工作。如：杨糠与导师一起提出了一种匿名口令认证协议的设计新方法并给出了高效的基于口令的匿名实体鉴别机制；该方法方便应用并能有效保护用户隐私，所提机制较ISO/IEC 20009-4标准中的机制在性能上有很大的提升。研究论文“Practical Anonymous Password Authentication and TLS with Anonymous Client Authentication”发表于网络安全顶级国际会议ACM CCS 2016（https://www.sigsac.org/ccs/CCS2016/agenda/）。另，他关于SM2签名的工作为SM2纳入ISO标准发挥了重要作用，参与起草的匿名实体鉴别机制已经成为ISO/IEC FDIS 20009-4国际标准草案规范的三种机制之一。 　　“网络安全奖学金”由中国互联网发展基金会网络安全专项基金设立，每年奖励网络安全方向的在校全日制优秀本科生和研究生各100名。　　
