http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201007/t20100701_2890872.html
软件所举行庆祝建党89周年报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行庆祝建党89周年报告会
 文章来源：  |  发布时间：2010-07-01  |  【打印】 【关闭】
七一前夕，软件所隆重举行庆祝建党89周年报告会暨优秀党支部表彰大会。
大会首先对2009年度工作考核优秀的四个党支部进行了表彰，分别是计算机科学国家重点实验室党支部、基础软件国家工程研究中心党支部、中科方德软件有限公司党支部和离退休党支部。
随后，应软件所党委的邀请，原中国科学院党组副书记、中国科技大学党委书记郭传杰做了“我院文化漫谈”专题报告。
郭传杰首先从文化的视角思考了科学院成立以来的历史，感慨“流走的是岁月，沉淀的是文化”，指出一个有文化传承的机构才有生命力。接下来用五类故事的实例，阐述了科学院所具备的以国家需求为使命、求真唯实、创新进取、诚信老实、民主宽容等五大文化元素，并从中得出“良好的文化就是竞争力”的结论。最后，郭传杰总结了我院文化的源流和精髓，并强调了追求真理，探索创新，理性质疑，唯实诚信的科学精神的重要性。
党委书记李玉成在最后的总结讲话中谈到，文化是事业常青的基石，是影响研究所发展的一个重要因素。对于像软件所这样只有25年发展历史的年轻的研究所来说，我们缺乏深厚的文化底蕴和积淀，正因如此，软件所正在致力于创新文化建设。郭书记的报告给我们以启示和教育，让我们更加深刻理解了文化这一重要因素。在今后的工作中，软件所将按照我院创新文化建设纲要的要求，加强文化建设，为顺利启动和深入实施“创新2020”引领中国科技跨越发展营造良好的文化氛围。
