http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201506/t20150605_4369257.html
韩国三星先进技术研究所到访软件所和软件中心----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 韩国三星先进技术研究所到访软件所和软件中心
 文章来源：  |  发布时间：2015-06-05  |  【打印】 【关闭】
 　　2015年6月3日，韩国三星先进技术研究所副总裁Richard Kang一行4人到访中国科学院软件研究所（以下简称软件所）和北京中科院软件中心有限公司（以下简称软件中心）。中国科学院国际合作局邱华盛副局长、软件所李玉成副所长、科技处滕东兴处长、软件中心肖晓凌副总经理以及中方有关人员参加了接待。　　首先，邱华盛副局长对韩方的来访表示欢迎，并简要介绍了中科院的总体情况以及与韩国相关机构、企业之间的交流合作情况，期间也谈到中韩在科技合作中存在的问题，需要双方反思和改进。韩国三星先进技术研究所副总裁Richard Kang对此表示了感谢。他表示，近年来中国发展很快，三星总部越来越认识到与中国的交流合作的重要性，希望能与中国科学院一起，共同探讨双方交流合作的切入点，并尝试双方共赢的合作模式。　　随后，软件所科技处滕东兴处长和软件中心肖晓凌副总经理分别向韩方介绍了软件所及软件中心的总体情况。软件所并行软件与计算科学实验室马文静副研究员介绍了软件所在前年应三星中国研究院的请求专门为其设计的优化编译方面的项目提案。　　会谈后，韩方还参观了软件所人机交互技术与智能信息处理实验室、软件中心Hopen公司。　　　　座谈会现场　　　　参观软件所人机交互技术与智能信息处理实验室
