http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201410/t20141013_4222983.html
中国科学院软件研究所2015年招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中国科学院软件研究所2015年招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-13  |  【打印】 【关闭】
 中国科学院软件研究所成立于1985年，是一所致力于计算机科学理论和软件高新技术的研究与发展的综合性基地型研究所。所址位于北京市海淀区中关村南四街4号中国科学院软件园区内。软件研究所设有软件基础研究部、软件高技术研究部、软件应用研究部和软件发展研究部等四个研究部以及总体部，集中了一批学术造诣深厚、享誉国内外的科学家，拥有一支高素质、高水平的青年科技人才队伍。研究所现有正式职工646人，其中中国科学院院士3名，第三世界科学院院士1名，研究员58名，副研究员及高级工程师102名。国家杰出青年基金获得者3人，中科院百人计划入选者8人，流动人员（硕士生、博士生、博士后、高访等）550余人，全所在职职工平均年龄36岁。 软件研究所是计算机科学与技术一级学科硕士、博士学位培养单位，建有计算机科学与技术博士后科研流动站。 软件研究所本着“培养、稳定、吸引、发展”的人才队伍建设方针，大量吸引国内外优秀人才，促进青年人才的健康成长，诚盼国内外有志为中国的软件事业拼搏的人加盟软件研究所，共创美好的明天！  应聘要求 1. 应聘人员统一填写“软件所2015年部门接收毕业生申报表”（下称“申报表”，所主页-人才招聘下载），并以邮件形式将应聘材料发送到相应部门的联系邮箱。 具体要求：（1）邮件统一命名为“专业-学校-学历-姓名”；（2）申报表内带“*”信息为必填项，达成接收意向后务必将申报表全部信息补充完整。（3）本表不可扩展，如有补充信息可另附个人简历。 2．通过面试人员须提供：学校推荐信原件（必须有就业办或就业指导中心的红章和日期）、成绩单原件（教务处盖章）、身体健康证明原件（体检表）、身份证复印件。 3. 除应届毕业生外，其余应聘人员均须北京市户口。 有关待遇 聘用人员薪酬根据具体岗位确定。 联系方式 有关政策问题可咨询人力资源处，具体岗位、业务情况请咨询各应聘部门。 通讯地址：北京海淀区中关村南四街4号，中国科学院软件研究所人力资源处，100190。 电子邮箱：zhaopin@iscas.ac.cn，      网址：  http://www.iscas.ac.cn      具体招聘岗位和申请表请参考附件。   附件1：2015年招聘计划   附件2：软件所2015年接收应届毕业生应聘申请表
 软件所2015年接收应届毕业生应聘申请表.xls2015年招聘计划.pdf
