http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201701/t20170111_4733759.html
认真落实中央关于民主生活会的要求 软件所召开征求意见建议系列座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 认真落实中央关于民主生活会的要求 软件所召开征求意见建议系列座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-04  |  【打印】 【关闭】
 　　为落实中央纪委机关、中央组织部、中央国家机关工委办公室及中科院党建工作领导小组办公室，关于“认真开好2016年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会”的通知精神，软件所党委分别召开老科学家、青年科研骨干和民主党派人士座谈会，广泛征求党内外群众意见。全体所班子成员所长赵琛，党委书记、副所长操云甫，副所长、党委副书记肖作敏，纪委书记石兵参加了相关座谈会。 　　12月27日上午，软件所党委在7号楼515会议室召开了第一次民主生活会征求意见座谈会，9位老科学家应邀参会。 　　会上，赵琛所长向与会老科学简要介绍了中科院一三五发展规划的背景，并重点报告了软件所“十三五”期间的一三五规划情况、人才引进和相关政策、研究所体制机制建设以及近年来的科研进展等。 　　围绕民主生活会议题，结合研究所发展战略和科技布局，所领导班子向老科学家们请教问计、征求意见建议。老科学家们畅所欲言，对软件所在人才、科研方面取得的成绩表示赞赏，对研究所的进一步发展建言献策，纷纷表示要为研究所推荐更多的优秀人才，也希望研究所继续加强自身建设，加大宣传力度，提高社会影响力。赵琛所长和班子成员认真倾听与会人员的发言，与大家互动交流，并表示，对各位老师提出的意见和建议，所班子将认真分析研究，消化吸收，加以落实，今年是十三五开局之年，十三五也是研究所发展的关键时期，需要全所上下同心，凝心聚力，共谋发展，恳请各位前辈一如继往地关心、支持研究所工作，多提宝贵意见和建议。　　　　老科学家座谈会 　　12月27日下午，软件所党委在5号楼四层中会议室召开青年科技骨干座谈会，广泛听取45岁以下青年科技骨干代表对研究所工作、对所领导班子成员和研究所“十三五”规划落实等方面的意见建议。 　　与会青年科研骨干结合自身的工作实际，积极发言。大家表达了对研究所科技事业发展的关心，阐述了青年人的学术抱负和理想信念，积极反映科研和生活中的实际困难和问题。特别围绕如何落实“一三五”发展目标，就研究所定位、学科建设、人才队伍建设、研究生培养、体制机制建设等进行了交流，提出了宝贵的意见和建议。 　　赵琛所长充分肯定了青年科技骨干对研究所发展的关心，以及对研究所进一步发展的意见建议。他表示，作为国立软件研究机构，要区别于大学和企业，我们既要着力解决产业发展中的关键技术问题，也要瞄准下一代甚至下下一代软件前沿科技问题开展前瞻研究。通过落实研究所“十三五”规划为路径，做好各项工作。“一三五”工作是软件所“十三五”规划的核心和重中之重，目前研究所正在积极落实“一三五”规划，包括拓展学科方向，积极推进软件工程学科建设，提高研究生培养质量；建设协同创新中心和软件发展研究部，为学科交叉、成果转化示范提供平台等，这些工作都是对发展路径的规划设计，希望各位青年科技骨干在具体落实研究所“一三五”发展规划中“不要等”，有好想法可以主动发起，先做起来，脚踏实地、扎扎实实把各项工作做好。　　　　青年科技骨干座谈会 　　　　12月30日上午，软件所党委召开民主党派人士座谈会，来自九三学社、农工、民进、民建四个民主党派的12位同志参加了座谈会。 　　会上，操云甫书记介绍了本次会议的目的、 “十三五”期间的“一三五”规划情况、研究所人才培养与引进情况、重大项目争取和科研进展情况等。 　　各民主党派同志积极发言，对研究所各项工作所取得的成绩倍感振奋，并结合研究所实际情况，为研究所工作建言献策，提出搭建前瞻性成果合作平台、建立更公平的考核评价机制、加强创新文化建设等建议，并纷纷表示将尽个人所能，为研究所发展贡献力量。 　　操云甫书记感谢各位民主党派同志长期以来对研究所的关心和支持，并表示将认真梳理大家提出的一些好建议，积极落实。同时，希望大家继续关心支持研究所的发展，将与大家一同努力，推动研究所各项工作。　　　　民主党派人士座谈会　　
