http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201211/t20121129_3692606.html
哈尔滨市长宋希斌一行视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 哈尔滨市长宋希斌一行视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-29  |  【打印】 【关闭】
2012年11月14日下午，哈尔滨市委副书记、市长宋希斌一行视察了软件所哈尔滨分部。他们了解了分部及软件所投资企业在人才队伍、科研体系、重大项目、政产学研用合作等方面的进展情况，参观了即将投入使用的“哈尔滨肉菜流通追溯体系建设项目”指挥中心、备案中心和数据中心，并重点听取了分部常务副主任刘斌对肉菜流通追溯体系、农业物联网平台及云计算解决方案等项目的汇报。
宋希斌市长高度肯定了哈尔滨分部近年来取得的发展成果，对分部充分发挥科研优势，探索政产学研用结合，服务哈尔滨地方经济的做法表示支持。
哈尔滨市委常委、松北区委书记丛科明，副市长张万平，市政府秘书长黄玉生，市发改委主任朱文玮，市科技局局长于沐琳，高新区管委会副主任王凯甲、育成中心主任李恩庆等领导陪同视察。
