http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201012/t20101217_3045663.html
中组部领导调研中科院党建工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中组部领导调研中科院党建工作
 文章来源：  |  发布时间：2010-12-17  |  【打印】 【关闭】
12月16日上午，中组部部务委员兼组织二局局长陈向群一行五人到中科院软件所调研，以期透过基层研究所的党建工作，由点到面了解中科院党建工作的情况。中科院党组副书记方新、京区党委常务副书记马扬等陪同调研。
调研分为考察和专题座谈两个阶段。陈向群一行首先考察了软件所综合信息系统技术国家级重点实验室和“十一五”国家科技支撑计划重大项目课题“高速列车网络控制系统”，并听取了软件所所长李明树和有关专家对相关工作的汇报。
专题调研座谈会由马扬主持。陈向群首先介绍了此次调研的目的在于了解情况，倾听建议。他说，中组部目前正在调研各个系统组织建设方面的工作，科研院所不同于高校、卫生等系统，此行是想了解一下科研系统的特点，了解中科院是怎样从系统特点出发开展党建工作的，在党建工作中有什么具体做法，工作中又遇到哪些问题和难题，以及需要中组部协助解决的问题，并听取党建工作方面的相关意见和建议。
依据调研需求，方新汇报了中科院党建工作的整体情况。方新从中科院党建工作的基本情况出发，总结出中科院党建工作在各级党组织的工作和党员队伍的状况两个方面的特点。然后用六个“始终”概括了中科院党建工作的基本经验，并指出称职的党委书记是抓好党建工作的关键。随后，反映了在基层党建工作中面临的新情况新问题。汇报中还专门介绍了中科院深入开展创先争优活动的进展情况。
软件所党委书记李玉成代表基层党委汇报了软件所党建工作情况。重点汇报了三个方面的内容：一是明确思路，将党的建设与研究所发展紧密结合；二是探索实践，在研究所工作中发挥不可替代作用；三是科学探索无止境，努力破解党建工作难题。
在自由交流时段，参加座谈的五个研究所党委书记分别发言，畅谈了各自研究所党建工作的特点和遇到的问题，充分交流了基层党建工作的心得体会。
陈向群表示，今后会进一步深入调研中科院，加强对科研系统党建工作的了解，从而更好的指导和支持科研系统党建工作的开展。
地理资源所党委书记成升魁、物理所党委书记孙牧、网络中心党委书记陈浩、微生物所党委书记刘松林、心理所党委书记李安林和京区党委组织部部长肖建春参加调研。
