http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201002/t20100211_2779074.html
软件所2010年度工作会议暨第六届第四次职工代表大会顺利召开----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2010年度工作会议暨第六届第四次职工代表大会顺利召开
 文章来源：  |  发布时间：2010-02-11  |  【打印】 【关闭】
 2月9日，软件所全体职工大会暨第六届第四次职工代表大会在5号楼大报告厅举行。
上午的全体职工大会由副所长赵琛主持，软件所在职职工、离退休职工代表两百余人参加了会议。会上，所长李明树作了软件所2009年度工作总结和2010年度重点工作部署报告。报告中，李明树所长从本届班子的10项任职目标以及2010年度工作目标出发，就创新三期任务、良性发展环境、科技创新能力、组织机构建设、人才队伍和基本制度建设等10个方面的工作进行了总结和分析。其中软件所在年度经费和重大项目方面取得的进展令与会者振奋。展望新的一年，李明树所长指出，软件所的重点工作集中在做出重大创新贡献、加强人才团队建设和保证可持续发展三个方面。
随后，李玉成书记传达了2010年度院工作会议精神，重点介绍了路院长关于《进一步发挥好中国科学技术“火车头”的作用》重要讲话和科学院部署“十二五”规划工作及试点启动“创新2020”工作的相关情况。黄涛副所长宣读了2009年度软件所先进集体表彰决定。所领导班子为信息安全国家重点实验室、计算机科学国家重点实验室、基础软件国家工程研究中心、软件工程技术研究开发中心、综合信息系统技术国家级重点实验室等五个科研部门颁发了奖状。　　下午，职代会由工会主席李玉成主持，正式代表及列席代表56人到会。工会副主席谢京红报告了2009年度工会工作情况；工会经审委主任朱少华报告了工会预决算审查情况；所长助理张晓刚宣读了关于职工生活补助的提案。
随后，与会代表分三组对以上报告进行了认真、热烈的讨论，形成并通过相关会议决议。会议一致认为李明树所长的报告实事求是、内容丰富,提出的指导思想和主要任务思路清晰，目标明确，令人鼓舞。大家表示一定要扎实工作，奋发向上，把握新机遇，应对新挑战，以“创新求实永竞一流”的精神，圆满完成创新三期各项任务，为建设和谐奋进的软件所而努力奋斗。
职代会常设主席团主席戴国忠研究员在大会最后进行了发言。戴国忠认为工会作为职工利益的代表，要多为职工做事情，努力帮助职工解决一些现实问题，但“大河无水小河干”，职工利益要落实，根本的还是在于研究所的“发展”问题；软件行业对推动国家信息产业发展具有举足轻重的作用，软件所自成立二十多年来取得了不错的成绩，年轻一代科研人员在倍受历史成绩激励的同时，应该多加学习老一辈科学家的治学精神，发挥软件所作为软件行业国家队的优势，为国家信息产业做出贡献；从国际大环境来看，金融危机的影响渐渐减弱，2010年经济态势良好，大家应抓住好的时机，放眼未来，促进软件所在新的一年实现新的飞跃。
