http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201412/t20141215_4275044.html
软件所青联举办论辩逻辑和强化学习交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办论辩逻辑和强化学习交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-15  |  【打印】 【关闭】
 　　12月11日上午，由软件所青年联合会与天基综合信息系统重点实验室联合承办的论辩逻辑和强化学习交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了英国帝国理工学院高杨博士做了题为“Argumentation Accelerated Reinforcement Learning for Cooperative Multi-Agent Systems”的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。 　　会上，王浩副研究员首先介绍了高扬博士的相关情况及强化学习的相关概念，让大家对于高扬博士的研究工作和此次报告的主要内容有了初步的认识。随后高扬博士深入浅出地讲述了关于论辩逻辑和强化学习的基本概念与特点、论辩逻辑如何与强化学习进行结合及相关研究成果，通过足球攻防游戏和电力使用推荐系统两个实际的应用展示了这种结合取得的良好效果。在研讨环节，与会科研人员和研究生就系统在特定场景上的应用优势与限制、系统的实现细节、知识的可视化表达等方面进行了交流，从强化学习的应用问题扩展到多专业、多领域的应用问题，现场气氛十分热烈。软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。 交流会现场活动合影
