http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201106/t20110620_3290091.html
国家外汇管理局中央外汇业务中心调研软件所人事工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 国家外汇管理局中央外汇业务中心调研软件所人事工作
 文章来源：  |  发布时间：2011-06-20  |  【打印】 【关闭】
6月16日，中央外汇业务中心党委书记、人力资源/党委监察部总经理程宪平等一行四人，在院人事教育局蔡宏志处长的陪同下，到中科院软件所调研。 
软件所党委书记、副所长李玉成首先代表研究所对程宪平一行的到来表示热烈欢迎，并希望通过交流共同学习、共同提高。程宪平说明了此次来软件所调研的目的，她表示，外汇业务中心的人事制度改革即将启动，中科院是我国最早进行人事制度改革的试点单位，软件所是改革比较成功的研究所之一，此行的主要目的是向软件所学习人事改革的经验。
调研会上，所长助理、人力资源处处长张晓刚从研究所岗位设置、岗位聘用、人才培养和引进三个方面，介绍了中科院岗位聘用的有关制度与政策、软件所的具体做法。李玉成书记总结了我所人事制度改革中的经验和创新点，并指出中科院“存量不变、增量改革”的总体改革思路对其他单位的借鉴意义。
听取汇报后，程宪平一行就岗位设置和岗位聘用过程中出现的实际问题和与会同志进行了详尽深入的探讨。
