http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201103/t20110316_3086255.html
软件所召开党委书记、纪委书记任命大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党委书记、纪委书记任命大会
 文章来源：  |  发布时间：2011-03-16  |  【打印】 【关闭】
3月15日下午，北京分院党组常务副书记、副院长， 京区党委常务副书记马扬等一行来到软件所，宣布软件所新一届党委书记、纪委书记的任命通知。软件所领导班子成员、党委委员、纪委委员、党支部书记、副研及副处以上科研、管理骨干等近百人参加了会议。
马扬宣读了2010年12月3日中科院党组关于李玉成任软件所党委书记兼纪委书记的任职通知。随后对新一届党委班子的当选表示祝贺并提出了要求，希望新一届党委继续坚持围绕中心，服务大局的工作原则，做好党的自身工作；发挥政治核心作用，扎实推进创先争优活动向纵深开展；与行政班子一道团结协作、密切配合，推动软件所各项工作全面发展，以更好的成绩迎接建党90周年的到来。
李玉成代表软件所新一届党委和纪委感谢院党组、京区党委对他本人及两委全体成员的信任和肯定，感谢全所同志们的支持和托付。表示一定不辜负上级领导、同志们的期待，忠于职守、勤奋工作，与行政班子密切配合，团结带领广大党员和群众，认真执行党的路线、方针、政策和院党组的决策；围绕中心，服务大局，发挥政治核心和保证监督作用，促进研究所的改革与发展，不断开创软件所党建、纪检工作新局面、新思路；为创造民主和谐、竞争向上的文化氛围和出人才、出成果的创新环境，为软件所“创新2020”顺利实施和研究所整体发展，做出积极贡献。
李明树所长代表所行政班子发言，首先感谢中科院党组、分院党组、京区党委对软件所工作的大力支持。他充分肯定了所党委在软件所发展中所起的作用，表示将一如既往支持所党委和纪委的工作，希望在新的形势下，所党委能进一步拓展工作空间，在研究所体制机制创新等方面发挥更大作用。软件所新一届党政班子和广大职工将共同努力，把研究所的科技创新工作推上一个新的台阶。 
李玉成代表新一届党委、纪委发言
李明树代表行政班子发言
