http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201002/t20100211_2779229.html
软件所党委召开民主党派新春座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委召开民主党派新春座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2010-02-11  |  【打印】 【关闭】
2月10日下午，软件所民主党派新春座谈会在软件所5号楼四层第一会议室举行。　　软件所党委书记、副所长李玉成主持会议，邀请所内各民主党派的同志座谈，征求大家对研究所各项工作的建议。14位民主党派同志出席了座谈会。　　会上，李玉成首先代表软件所党委，向各位民主党派同志致以亲切的问候和美好的新春祝愿，感谢他们在过去的一年中对所党委工作的支持和配合。随后，李玉成介绍了软件所的总体情况，其中在科研经费和重大项目方面取得的进展让各位民主党派同志倍感振奋。　　大家积极为软件所的发展献计献策，提出多方搭建合作平台，促进与外对接等方面的建议，以及各自能为软件所发展做的具体事情。与会者畅所欲言，感谢所党委对民主党派的支持和帮助，纷纷表示，在新的一年中将共同努力，为软件所的发展做出应有的贡献。
