http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201311/t20131105_3968063.html
记一场乒乓球友谊赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 文章来源：  |  发布时间：2013-11-05  |  【打印】 【关闭】
 　　离退休党支部和软件工程党支部联合组织的乒乓球友谊赛，于10月23日下午正式拉开帷幕。比赛分为男子团体、女子团体、男子单打、女子单打四个项目共30余人参加。在友好的氛围中大家本着“友谊第一、比赛第二”的精神，经过激烈角逐，仅用两个半天比赛圆满结束。比赛成绩如下： 　　离退休职工支部获得男、女团体冠军；男子单打第二名、第三名；女子单打第一名、第三名。 　　软件工程党支部获得男、女团体亚军；男子单打第一名、女子单打第二名。 　　参加此次比赛的队员年龄最大的是76岁的樊天蔚老师，年龄最小的研究生刚毕业，在赛场上无论年纪大小，队员们都挽起袖口，摆好架势，精神抖擞，一招一式，一丝不苟表现出健康向上，拼搏进取的良好精神面貌。场上是对手，场下是朋友，大家互相切磋交流球技，气氛非常友好。大家纷纷表示比赛既锻炼了身体，又加深了老同志和青年职工之间的感情，希望有机会多组织类似活动。                                         男团女团队员合影                                     单打全体队员合影                                         单打获奖队员合影
