http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201307/t20130719_3902747.html
软件所青联举办“大数据可视化技术”专题报告会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“大数据可视化技术”专题报告会
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-19  |  【打印】 【关闭】
7月17日至18日，由软件所青年联合会与计算机科学国家重点实验室联合主办的“大数据可视化技术”专题报告会举行。活动邀请了美国纽约大学Claudio Silva教授(IEEE Fellow)和AT&T 实验室（原贝尔实验室）胡一帆主任研究员来所交流，来自清华大学、北京大学、中国科技大学及软件所多个部门的200余位青年职工、研究生聆听了报告。报告会由计算机科学国家重点实验室副研究员时磊主持。
7月17日下午，美国纽约大学Claudio Silva教授的专题报告会在5号楼四层大报告厅举行，在题为Urban Big Data Visualization的学术报告中，Claudio Silva教授首先介绍了纽约大学城市科学中心(CUSP)的基本科研与教学情况。CUSP是纽约大学去年成立的独立研究机构，与纽约市政府及其他著名城市研究机构紧密合作，预计在几年内发展为拥有50余名全职科研人员、教授，超过200名博士生的世界知名城市科学研究中心。之后，Silva教授重点介绍了其团队在今年欧洲可视化大会(EuroVis)获最佳论文的研究工作。Vector Field k-Means: Clustering Trajectories by Fitting Multiple Vector Fields论文基于运动轨迹数据，提出了一种新型轨迹聚类方法Vector Field K-Mean，在大规模数据条件下，显著优于传统方法。该方法已被应用于研究飓风、GPS轨迹等数据分析工作。
7月18日上午，AT&T 实验室胡一帆主任研究员在5号楼334会议室作了题为Visualizing Big Data with Graphs and Maps的学术报告。报告中，他主要介绍了将大图数据转化为地图表达形式的新型方法，同时概述了图/网络可视化领域的主要研究问题和最新前沿发展趋势。
报告会结束后，大家就信息可视化在大数据研究中的重要性、城市数据分析的关键点等问题分别与两位专家进行了深入交流。
软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。
Claudio Silva教授作报告
