http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201603/t20160308_4545793.html
软件所举办庆“三八”生活中的心理学健康讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办庆“三八”生活中的心理学健康讲座
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-08  |  【打印】 【关闭】
 　　为迎接“三八”国际妇女节的到来，促进女职工身心健康，提高心理素质，达到工作与生活的和谐。3月4日下午，软件所在5号楼四层大报告厅举办了生活中的心理学健康讲座，邀请到中国心理学会青年工作委员会主任委员、中科院心理所应用发展部主任、中科院心理所继续教育学院张莉教授作报告。讲座由软件所妇委会谢京红主任主持，近120名职工聆听了此次讲座。　　在讲座之前，谢京红主任对2015年妇委会工作进行了简要汇报，并代表妇委会对2015年在工作中取得优异成绩和为家庭做出贡献的生育女职工表示祝贺。　　随后，张莉教授从爱情、婚姻、家庭三方面，教大家如何在日常生活中培养积极的心理状态，迎接工作和生活中的各项难题。讲座中，张莉教授通过自身的感受和生动的案例与参会人员进行案例分享，她从“心理学到底距离我们有多远？”、“男人和女人的差别在哪里？”、“郎才女貌是怎么回事？”、“真的存在催眠术吗？”、“甄嬛传，芈月传，大长今等电视剧传递的是怎样的社会信念？”、“如何激发孩子的成就动机”等一系列问题出发，向大家讲述了积极心态对解决问题的良好作用，使大家收获良多。最后，她希望大家重视自身和家人的心理健康，正确对待工作与生活中的压力，不断发现生活中的“真善美”，找到自身幸福的最优途径。　　张莉教授生动的讲解感染了每一位现场观众，大家兴致高昂、意犹未尽。通过此次讲座，进一步丰富了广大女职工的心理健康知识，掌握了调节心理不良状态的方法，对于缓解工作和生活中的紧张情绪起到了积极作用。　　　　　　谢京红主任汇报2015年妇委会工作 　　　　张莉教授作报告　　　　讲座现场
