http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201206/t20120611_3595910.html
软件所举办2012年应急救护知识与技能培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举办2012年应急救护知识与技能培训
 文章来源：  |  发布时间：2012-06-11  |  【打印】 【关闭】
为提高广大职工和研究生应对突发状况、潜在危险的能力，掌握自救和救人的基础知识，给自身及他人多提供一份安全保障，将危险和损失降到最低，6月8日至9日，软件所工会和所计划生育委员会联合海淀区红十字会在7号楼413会议室举办了2012年应急救护知识与技能培训活动。
活动邀请到了北京奥组委通用精品课程专家、北京市健康教育研究会理事、红十字会特聘教师马桂林为大家讲授急救课程。
本次培训共两天时间，分为理论知识学习和实践操作两部分。6月8日上午，马桂林老师为学员们进行了突发性疾病急救知识讲解。马老师幽默的语言，生动风趣的动作，点燃了大家的热情，向学员传授了红十字博爱奉献精神以及冠心病、心绞痛、脑出血、脑卒中、心肌梗塞等突发性疾病的急救技巧。
下午，红十字会应急救护培训指导老师闫晓红、王俊兰为大家做实际操练培训。从较为简单常用的包扎捆绑，到要求准确、难度较大的心脏复苏术，培训老师亲力亲为，言传身教，让学员们受益匪浅。通过培训，大家学会了徒手心肺复苏术，体外自动除颤器的使用方法、创伤救护止血、骨折固定、绷带包扎、伤员搬运等急救措施，并通过模拟考核。通过实操练习，大家更加深入的体会了在危险到来时，掌握必要、科学的急救技能的重要性。
6月9日，马桂林老师向大家讲解了创伤救护技术和意外事故中的急救方法。在老师的教授下，大家学会了如何确认意外事故现场安全、疏散周围群众、判断伤员意识等操作。同时，利用现场场地，模拟讲解了在地震、火灾、踩踏事故中的自救互救方法，引起了大家的极大兴趣。讲解完毕后，进行了应急救护理论知识考试。
本次培训软件所全程参与的学员共31名，覆盖所内各部门，全部通过理论考试和技能考核，取得《中国红十字会初级急救员培训合格证》，为部门安全与科研生产增添了一份保障。
马桂林老师为学员作讲解
