http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200706/t20070606_2267008.html
中央先进性长效机制检查组到软件所检查工作----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中央先进性长效机制检查组到软件所检查工作
 文章来源：  |  发布时间：2007-06-06  |  【打印】 【关闭】
 6月5日，在甘肃省委常委、统战部刘立军部长的带领下，中央国家机关工委组织部吴海英副部长、中央国家机关工委培训中心分校办公室王霄汉主任、中央组织部组织局四处调研员刘文副处长等中央先进性长效机制检查组一行，到软件所检查中央先进性长效机制贯彻落实情况。京区党委孙建国副书记、组织与统战工作部李浩然副部长陪。　  软件所党委书记李玉成同志以“认真贯彻落实中共中央四个长效机制，切实推进软件所知识创新工程”为题，向检查组的领导汇报了软件所落实中央长效机制的一些作法、体会和取得的成效。随后，到会的软件所科研管理骨干人员，参加了问卷调查。检查组的同志检查了软件所党建工作制度和有关会议纪要等。　  会后，检查组的同志在李玉成书记的陪同下，参观了基础软件国家工程研究中心。
