http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201307/t20130726_3906092.html
“软件与网络”夏令营学子走进实验室----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 “软件与网络”夏令营学子走进实验室
 文章来源：  |  发布时间：2013-07-26  |  【打印】 【关闭】
7月25日，“软件与网络”夏令营的学子们走进研究所实验室，零距离接触各实验室的科研环境和学术氛围，对软件所和网络中心的科研工作进行更深入的了解。
在基础软件国家工程研究中心（简称基础软件中心）的会议室，营员们聆听了基础软件的研究方向、项目成果、科研内容等实验室信息。在这里，营员立感受到了与大学课堂不一样的氛围，不仅开拓了视野，加深了对学科的理解，更亲身感受到了作为一名中科院师生所承担的使命感与责任。
在软件工程技术研究开发中心（简称软件工程中心）的大会议室，同学们热情依然高涨。软件工程中心魏峻研究员向各位营员介绍了中心的研究方向、相关成果和产品等信息。通过了解，大家纷纷感到，在中科院，科研不仅仅停留于理论和模型，还涉及产品的实际应用。这要求大家不仅要有扎实的理论基础和学术能力，同时还要不断提高自己的动手实践能力，这种复合型的人才，正是国家和软件产业所需要的高素质尖端人才。
在可信计算与信息保障实验室（简称可信计算实验室）会议室，营员们整齐的围坐在大会议桌的两侧，聆听实验室的介绍，在讲座中，了解了可信计算实验室相关研究和应用成果，和为我国自主可信计算标准的研制和验证方面所作的贡献，领略到了软件在计算机科研领域乃至整个产业的重要战略地位。
听完各个实验室的介绍后，实验室的“师兄师姐”们也走到营员中间，分享了他们在科研生活中的酸甜苦辣。在谈话中，大家了解到科研工作，特别是科研攻关中，需要查阅大量资料，反复实验，所付出的艰辛和汗水一般人难以体会，十分幸苦，但在收获丰硕成果的时候，是幸福快乐的，充满着成就感。通过与这些实验室老师和学长学姐的近距离交流，前来参观的给大家即将开始的科研生活有了更直观的认识。
走进实验室活动让营员们更深入具体的了解了各个实验室相关情况，也激发了大家投身科学，勇攀高峰，成为一名出色的研究生乃至研究人员的热情和坚定信心。
