http://www.is.cas.cn//tpxw2016/201609/t20160923_4667430.html
软件所召开新一届党委书记、纪委书记任职宣布大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开新一届党委书记、纪委书记任职宣布大会
 文章来源：  |  发布时间：2016-03-21  |  【打印】 【关闭】
      3月15日，软件所新一届党委书记、纪委书记任职宣布大会在5号楼四层大报告厅召开。北京分院分党组常务副书记、副院长、京区党委常务副书记马扬出席并主持大会。软件所所领导班子成员、党委委员、纪委委员、实验室负责人、机关管理与支撑部门负责人、副高级及以上专业技术人员、党支部书记及副书记、职代会常设主席团成员近100人参加了会议。     马扬书记宣读了《中共中国科学院党组关于操云甫、肖作敏同志任职的通知》（科发党任字〔2016〕23号）文件：操云甫同志任软件研究所党委书记；肖作敏同志任软件研究所党委副书记、纪委书记。同时他高度评价了李玉成同志在担任党委书记期间所做出的突出贡献，并代表院党组向李玉成同志颁发荣誉证书，表彰其在2002年—2016年担任所（局）级领导期间，为中国科技事业，为院、所改革和发展做出的重要贡献。     李玉成同志在讲话中对中科院党组、京区党委和软件所广大干部群众长期以来对其本人工作的支持信任和关心表示感谢，对操云甫、肖作敏两位同志的任职表示衷心祝贺。他表示，作为党委委员，今后会继续关心支持所行政班子、所党委纪委的工作，也希望全所广大党员、职工大力支持新一届党委纪委，在“民主办所、开放兴所、人才强所”办所理念的指导下，团结协作，共同努力，取得更大成绩！      随后，马扬书记发表讲话，他表示，软件所正处于历史关键期，潜力很大、舞台很大、平台很大，希望所党政领导班子认真研究研究所下一步发展战略，为推进研究所的各项事业和我院创新驱动发展战略发挥积极作用。同时，他对新一届党政领导班子提出了几点建议：一是认真学习贯彻落实《中国科学院研究所综合管理条例》有关规定，充分发挥行政班子、党委、学术委员会和职代会的职能，推进研究所各项工作；二是配合我院“率先行动”计划，结合自身实际和特点，继续思考凝练“一三五”规划；三是充分发挥所党委政治核心和保证监督作用，围绕中心，服务大局，促进研究所发展；四是加强基层党建工作和创新文化建设，发挥团队优势，把研究所的各项事业推向新高度！      肖作敏同志在发言中感谢院党组、北京分院分党组和软件所全体同志们的信任。他表示，任职是一份荣誉、一份信任，更是一份责任。今后要继续加强自身学习、认真履行职责，严格遵守工作规定，牢固树立执政为民的理念，带头弘扬“为民、务实、清廉”的作风，为研究所各项事业发展保驾护航，为建设清正廉洁、务实高效的研究所氛围做出贡献。     操云甫同志在发言中感谢院党组、北京分院分党组和京区党委信任，感谢全所党员、职工支持与帮助，感谢李玉成书记带领下的上一届党委班子卓有成效的工作。他表示，上一届党委为软件所党建工作打下了坚实基础，今后，自己将虚心学习，认真履职，团结干事，廉洁自律，不断提高理论水平和工作能力，全心全力为研究所服务，为科研服务，为科研人员服务，在工作中团结党委班子成员，积极发挥党委政治核心作用，密切配合行政班子，齐心协力，推进研究所各项事业的发展。     赵琛所长代表所行政班子对操云甫、肖作敏两位同志的任职表示热烈祝贺，对中科院党组、京区党委、北京分院分党组给予软件所工作的关心支持，及马扬书记的亲临指导表示诚挚谢意，对李玉成书记带领下的上一届党委、纪委为研究所改革发展做出的重要贡献及对其上任以来的工作支持表示感谢，他表示所行政班子将一如既往地大力支持所党委纪委的工作，希望新一届党委、纪委充分发挥党委政治核心作用和监督保障作用，凝聚人心，营造氛围，为研究所发展做出应有的贡献。  大会现场马扬书记主持会议马扬书记代表院党组为李玉成同志颁发荣誉证书李玉成同志讲话党委副书记兼纪委书记肖作敏讲话党委书记操云甫讲话赵琛所长讲话
