http://www.is.cas.cn//xwdt2016/kjdt2016/201105/t20110513_3132624.html
关于组织参加评选第十三届中国专利奖的通知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 关于组织参加评选第十三届中国专利奖的通知
 文章来源：  |  发布时间：2011-05-13  |  【打印】 【关闭】
根据国家知识产权局《关于评选第十三届中国专利奖的通知》（国知发管字〔2011〕48号）的精神，我院可作为推荐单位向国家推荐10项专利项目参与评选。为鼓励发明创造，促进我院更多的优秀专利通过转移转化为我国经济社会发展作出重大贡献，经研究决定，院将在组织院属单位推荐的基础上，择优推荐参加评选第十三届中国专利奖。
请各单位按照《关于评选第十三届中国专利奖的通知》要求，对符合参评条件的专利进行积极推荐，特别注意推荐专利文本撰写准确适当、权利稳定、转化应用效果显著的专利项目参评。
请各单位于2011年6月10日前将申报材料原件、照片和申报材料电子件报送到院计划财务局知识产权管理处，以便评审、汇总后向国家知识产权局推荐。申报材料的数量在国家知识产权局通知要求的基础上增加1份纸质复印件，留院存档。
《关于评选第十三届中国专利奖的通知》、《中国专利奖申报书》等相关材料的电子文本可从国家知识产权局网站的通知栏下载(http://www.sipo.gov.cn/tz/pingxuan/201104/t20110429_602310.html)。
联系电话：010-68597340 
联系人：计划财务局知识产权管理处 甘泉
E_mail:　  ganquan@cashq.ac.cn
