http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201011/t20101101_3000472.html
施尔畏副院长出席软件所无锡分部大楼启用仪式暨物联网基础软件产品与应用解决方案发布会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 施尔畏副院长出席软件所无锡分部大楼启用仪式暨物联网基础软件产品与应用解决方案发布会
 文章来源：  |  发布时间：2010-11-01  |  【打印】 【关闭】
10月28日上午，中科院软件所无锡分部大楼启用仪式暨物联网基础软件产品与应用解决方案发布会在软件所无锡分部举行。中科院副院长施尔畏出席，并在软件所无锡分部200多位职工的见证下，与软件所所长李明树、副所长兼无锡分部主任赵琛，无锡市副市长谈学明、科技局局长吴建亮、滨湖区区委书记朱渭平、区长袁飞等一起为无锡分部大楼启用剪彩。参加活动的还有中科院机关、信息基地有关研究所，无锡市及滨湖区相关政府部门，中国物联网研究发展中心（筹）及合作企业的领导与嘉宾。
2006年12月20日，软件所与无锡市人民政府签署系列合作协议，软件所在全国首家分支机构——软件所无锡分部，正式落户无锡市滨湖区。依托无锡分部，软件所于2007年4月13日，与中科方德软件有限公司、无锡市滨湖区投资公司共同投资组建的无锡中科方德软件有限公司在中科院院部揭牌成立，主要从事基础软件应用解决方案的研发和产业化工作；2010年8月，又在中国物联网研究发展中心（筹）的统筹安排下，与江苏中科物联网科技发展有限公司共同投资组建了无锡中科物联网基础软件研发中心有限公司，重点发展物联网基础软件平台体系，并开展应用示范和成果转化工作。2008年5月，占地10亩、建筑面积1.1万平方米的软件所无锡分部大楼由无锡市滨湖区负责开工建设，并于2009年12月建成。经过一段时间的试运行，现正式启用。
此次成果发布会发布了国内首个物联网基础软件平台。该平台由十四种基础软件产品组成，包括操作系统、数据管理系统、中间件、集成开发与应用支撑环境四大类基础软件，及两个基础软件服务支撑产品，覆盖了物联网信息感知/动作、信息传输、信息存储、信息处理各个阶段，通过屏蔽终端设备差异、优化计算资源配置，为物联网技术的广泛应用提供有效支撑。发布会上还现场展示了与合作企业共同开发的应用解决方案。在这些方案中，通过云计算平台等物联网基础软件的支撑，物联网技术被示范应用于生产、生活的各个领域。
国内首个《物联网基础软件平台体系及应用解决方案技术白皮书》也同期发布，可通过iot.iscas.ac.cn和www.iot-nfs.com网站提供免费在线阅读。
这些工作必将为加速无锡“感知中国”示范中心建设，实现我国物联网战略性新兴产业的平稳发展做出贡献。
施尔畏副院长（左三）、谈学明副市长（左四）等领导为软件所无锡分部大楼启用剪彩
软件所发布物联网基础软件系列产品及应用解决方案
施尔畏副院长等领导参观软件所无锡分部与合作企业的技术成果展示
