http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201601/t20160127_4526198.html
软件所召开2015年度管理与支撑部门职工绩效考核会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2015年度管理与支撑部门职工绩效考核会
 文章来源：  |  发布时间：2016-01-27  |  【打印】 【关闭】
 　　2016年1月22日，软件所管理、支撑部门业务主管绩效考核会暨工作经验交流会在7号楼413会议室举行。软件所所长赵琛，党委书记李玉成，副所长操云甫、肖作敏、徐帆江和相关部门负责人出席了考核会。　　李玉成书记首先发表讲话，他表示，近年来的绩效考核总结为研究所建设一支高效精干、素质过硬的管理支撑队伍起到了促进作用，绩效考核会既是工作经验交流会，也是向优秀员工学习，查找自身不足，推动机关整体比学赶帮、相互提高的学习会。他希望全体管理支撑人员能一心为科研人员着想，不断加强服务意识、提高工作水平。　　随后，各部门业务主管就个人2015年度工作情况进行汇报，包括工作成效、存在的问题与改进措施、下一年工作计划三方面内容。共42人参加了交流汇报。 　　工作经验交流后，李玉成书记对各部门业务主管的工作进行了点评。他首先肯定了大家一年来的工作成绩，他表示，过去一年，新人进步很快，工作了几年的同志也日渐成熟，特别是处长起到了很好的传帮带作用，给予了很多指导，大家工作上有思想、有举措。随后他结合此次考核，提出了几点建议和意见：一是要加强研究所科技成果宣传，例如可以制作一些宣传展板、宣传册等；二是加强所内网平台及管理平台的建设，如提供一些便于办公管理的程序等；三是进一步提高部门间协同办公与项目管理的能力，做好交流推广，更好地服务科研。他希望在今后的工作中，大家一方面要做好参谋助手，服务好所领导、所务会，另一方面要做好上传下达，了解院所政策规定，服务好科研工作和科研人员。同时在工作中不断思考学习、锻炼提高，建设一支精简高效、团结快乐的管理支撑队伍。　　随后，操云甫、肖作敏、徐帆江三位副所长分别对此次绩效考核工作进行了点评，并对2016年工作提出了新的期许。　　赵琛所长进行总结发言，他从机关管理角度再次阐述了“民主办所、开放兴所、人才强所”，他强调“民主、开放、人才”三项工作不仅要从理念层面理解，更要落到实处。他希望在今后的工作中，大家凝心聚力，积极为研究所可持续发展建言献策，围绕研究所“十三五”及“一三五”发展战略规划做好管理支撑工作，为服务和保障研究所科技创新中心工作做出更大贡献，共创软件所美好明天。 　　　　考核会现场　　　　李玉成书记主持会议　　　　赵琛所长讲话
