http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201509/t20150921_4427723.html
软件所2015年度新职工培训顺利完成----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2015年度新职工培训顺利完成
 文章来源：  |  发布时间：2015-09-21  |  【打印】 【关闭】
 　　为帮助新职工全面了解所情，树立职工之间积极沟通、相互信任、团结协作的意识，增强新职工的责任感和归属感，顺利实现角色转换，2015年9月11日至9月15日，在所领导的高度重视和各部门的大力支持下，软件所新入职的80余名职工参加了为期5天的新职工培训。　　本次培训首先开展的是为期一天半的户外拓展训练。大家通过暖场热身与分组破冰等活动，在轻松和谐的气氛中迅速消除了陌生感，并组建了6个团队。随后全体队员分组参加了“断桥”、“天梯”、“穿越魔方”、“趾压板上的挑战”、和“超级团队”等大型团体项目。在完成任务过程中，团队成员合理分工，紧密配合，互相鼓励，团结协作，出色地完成了一个个项目，充分展现了新职工们自信、团结、创新、拼搏的精神，并从实践中体会了如何打造高效的团队。总结交流晚会上，大家踊跃发言，分享体会，最后以一个别开生面的生日聚会庆祝本次户外拓展完满结束。　　培训的第二阶段是所内系列报告。首先，党委书记李玉成代表所领导班子和全体职工对新职工的加入表示欢迎。他通过向大家介绍研究所30年的发展历程、现状以及建所以来对国家和社会做出的重要贡献，指出青年人才是研究所的未来，承载着研究所未来发展的希望，鼓励全体新职工秉承“创新求实，永竞一流”的精神，树立远大的理想目标，为国家、为人民、为自己努力工作，为软件所的“创新2020”和“一三五”发展规划作出自己的贡献。随后，研究所八个实验室/中心负责人分别就部门概况、研发方向、重大任务、人才培养和成果等方面给大家一一介绍，使新员工进一步了解肩负的责任，并增加了荣誉感和自豪感。最后，机关管理与支撑部门负责人就与新员工有关的财务报销、人事管理、工会活动、科研管理、外事出访等办理流程和注意事项做了全面介绍，使新员工系统地了解了研究所的工作流程，熟悉了各职能部门的职责与业务范围。　　此次培训为新员工更快地融入工作搭建起了一个有益的平台，为今后更好地开展工作奠定了基础。新的岗位、新的起点，衷心祝愿新职工在新的工作岗位上扬威梦想，逐梦高飞，为研究所的创新跨越发展贡献力量。　　　　培训大会现场　　　　体验式培训　　　　高空挑战
