http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201703/t20170317_4760224.html
软件所青联举办“智能无人系统集群技术 ”研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办“智能无人系统集群技术 ”研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-17  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年3月9日上午，由软件所青年联合会、协同创新中心数据科学与应用组、软件所青年促进会联合举办的智能无人系统集群主题交流研讨会在5号楼四层第一会议室举行。活动邀请了电子科学研究院的赵彦杰做报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生参加了此次活动，研讨会由所青联黄志宇主持。　　会上，赵老师首先介绍了无人系统集群技术的概念、发展趋势及在相关领域的应用，然后结合当下集群技术的研究现状和阶段性成果介绍了当前我国在无人系统研究领域所取得的突破与面临的挑战，强调了无人系统集群技术在军事国防上的重大价值与发展前景，并就未来相关技术的发展趋势面向不同领域提出了具体的技术要求与发展规划。　　讨论环节，参与活动的研究人员与研究生积极向赵老师提出问题并交流讨论，问题涉及无人系统协同的通信网络安全与防御、智能操作与识别算法以及混合现实人机交互技术的应用等多个方面，赵彦杰老师结合不同角度对各个问题发表了自己的看法，活动讨论气氛热烈。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类学术活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　
