http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201107/t20110715_3309564.html
软件所召开预算工作会议----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开预算工作会议
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-15  |  【打印】 【关闭】
为加强软件所广大科研人员的预算意识、提高科研人员的预算管理水平，从而更加有效分配科研资源，科学合理管理科研活动，软件所于2011年7月13日，召开了预算工作会议。
会议由党委书记李玉成主持。所长李明树、副所长赵琛及各位所长助理、部门正副主任、机关正副处长、支部书记、项目负责人、课题组长、行政秘书等七十余人参加了会议。
李玉成首先向与会人员传达了中科院秘书长邓麦村关于“与时俱进，开拓创新，积极做好新时期财务管理工作”报告的主要内容，要求所属各部门贯彻落实院里的精神，深入推进2011年预算执行工作，认真做好2012年预算编制工作。
财务资产处处长蔡雁就预算编制工作的要求进行了详细的讲解，使大家能够更准确完整地编制预算，避免预算编制时的盲目。蔡雁还向大家介绍了软件所2011年1月至2011年6月预算执行情况以及课题预算管理过程中存在的一些问题，并提出了改进的方式方法，为大家以后的工作提供了指导和帮助。
所长助理张晓刚通报了院“小金库”督导检查小组对软件所进行“小金库”治理工作审计检查的情况，并就一些问题，提醒各部门要引起广泛重视。
李明树就科研经费使用与预算管理工作发表讲话。他从硬管理与软管理两个方面分析了财务工作与科研工作的关系。硬管理，是指我们做任何事情，都不能违背国家的法律法规以及政策规定等，我们的科研经费收入与支出要经得住各方面的审计检查。虽然我们相信绝大多数科研人员都是可以信赖的，但是由于社会环境或自身意识等方面的原因，可能会存在一些问题，因此要定时自查，发现问题及早改正；所里将实行更加严格的要求，希望大家理解配合，这实际上也是为了保护大家，我们决不能碰红线。
软管理，是指我们要特别重视预算编制与执行，预算的好坏将直接影响到课题进展顺利与否，钱花完，预算完；钱花好，预算才好。编制预算要有长远和全局的眼光，长远是指要对科研进展具有预见力，全局是指要统筹协调所内的各项资源。编制预算需要对科研、对财务都有一定的了解和熟悉，所里正在积极配备相应的专业人员，同时也希望科研人员能够多参与预算的编制和管理，特别是部门主任和课题负责人要发挥自己的作用。建议每个部门设一位由科研人员兼任的预算专员，把好本部门的预算关。在预算的执行过程中，各部门更要注意花好钱；钱不能白花，要产生应有的科研效益。
通过本次会议，与会人员强烈地认识到预算工作的重要性，对如何编制预算也有了更好的了解，为研究所下半年及今后更好地管理和使用科研经费打下了基础。
