http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080731_2267078.html
中科院软件园三家单位联合行动加强奥运期间园区公共安全管理----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件园三家单位联合行动加强奥运期间园区公共安全管理
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-31  |  【打印】 【关闭】
 2008年7月21日，中科院软件园三家单位--软件所、计算机网络信息中心、软件中心有限公司，在软件所5号楼中会议室召开了平安奥运专题工作会议。
　　软件所党委书记李玉成、所长助理张晓刚，计算机网络信息中心党委书记陈浩、副书记肖作敏，软件中心有限公司党总支书记马也腾及三家单位具体负责安全保卫的同志共计11人参加了会议。
　　会议就三家单位联合行动，加强管理，维护软件园区安全稳定、秩序和谐，确保奥运期间软件园的公共安全达成共识。主要包括两部分内容：
　　一、建立三家单位安全保卫负责人联系网络，便于总体协调软件园的安全保卫工作及应对紧急突发情况。
　　二、制定三家单位职工和研究生共同遵守的管理规定，包括园区开放时间、出入人员管理、车辆管理等。
　　日前，三家单位联合发文《关于奥运期间加强中科院软件园区公共安全管理的通知》，已放大张贴于园区内各显著位置，要求软件园全体人员共同遵照执行。同时，三家单位据此加强了安全保卫力度和联合互动机制，实施了更为严格周密的管理措施。
关于奥运期间加强中科院软件园区公共安全管理的通知
　　为深入落实平安奥运行动，维护软件园区安全稳定、秩序和谐，经软件所、网络中心、软件中心有限公司三家单位共同研究，决定：
　　1．自2008年7月23日—9月20日，园区大门（含南门、北门）一律凭工作证进入，车辆凭园区车证进入。
　　2．无工作证人员及访客一律进行登记和身份确认后方可进入。
　　3．临时访客车辆进入园区需进行登记，车辆停放到“临时车辆停放处”。
　　4．园区各道路两侧禁止停放机动车，车辆一律停放在停车场内。
　　5．园区大门每天23：00至次日5：30关闭，外来人员和车辆停止进入。
平安奥运人人有责！望各单位人员积极配合，支持园区安全管理工作！
　　　　　　　　　　　　软件研究所　　　 计算机网络信息中心　  软件中心有限公司
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 二00八年七月二十一日
