http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201109/t20110930_3358341.html
新人扬帆启航 共创明天辉煌——记2011年中科院软件所新员工培训----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 新人扬帆启航 共创明天辉煌——记2011年中科院软件所新员工培训
 文章来源：  |  发布时间：2011-09-30  |  【打印】 【关闭】
2011年9月16日至9月18日，软件研究所2011年度的47名新员工接受了为期三天的培训。新员工培训包括所内课堂学习（所内培训）和所外拓展训练两大部分。所长助理张晓刚和所属各部门领导出席了所内培训。
9月16日的培训形式主要是课堂学习。上午的培训由所长助理、人力资源处处长张晓刚主持。张晓刚代表所领导班子对新员工的加盟表示热烈欢迎。他向大家介绍了软件所的历史延革以及成立以来对国家和社会做出的重要贡献，重点学科领域和学科方向，目前的发展状况，以及分支机构的情况等。接下来，所属各实验室依次介绍了本部门的研究领域和发展概况。各位老师用清晰简练的语言，深入浅出的介绍了本部门的研究领域，使新员工不但理解了本部门的研究方向，也对兄弟部门的基本情况有所了解。图书馆馆长周津慧老师介绍了高效利用文献资源的技巧与方法。下午，人力资源处、科技处、综合办公室、研究生部、质量办公室和保密办公室依次向新员工介绍了本部门的基本业务职能和主要工作，并重点介绍了机关工作的流程。
16日当晚，培训团队成员一行47人乘车来到了位于昌平的拓展培训基地——北京瑶台山庄。晚餐过后，在培训教练的带领下，新员工分组进行了“破冰”练习。培训教练通过“激情节拍”、“盲人哑人”、“团队建设”等几个小游戏，迅速打破了大家之间的樊篱，拘谨感和陌生感一扫而光。
17日从早操开始，教练精心设计了一系列练习和游戏，以达到让员工挑战自我、凝练团队的目的。
每位新员工都尝试了高空项目。在这个环节里，大家挑战自己、战胜自己，发掘自身的潜力。而“背摔”游戏后的总结会上，大家纷纷发言，对努力保护每位成员的队友表示感谢，并有感于成员之间的信任有助于完成团队的目标。团队竞赛环节“挑战150”糅合了五项比赛项目：能量传输带、不倒森林、动感颠球、穿越时空、激情节拍。经过一段时间的练习，软件所全部三个团队都成功在五分钟内完成，并且速度和质量不断提升。“挑战150”培养了员工团队协作的意识，也锻炼了员工面对紧急任务时快速解决问题的能力。
下午的管理游戏“七巧板”更让新员工受益匪浅。新员工通过亲身参与到多任务团队的运作当中，对组织的各个组成部分的分工与协作、目标与责任、以及相互体恤与相互制约的复杂关系有了深刻的认识。“七巧板”就像一个浓缩的组织，虽然每个小团队各有不同的任务，但都有一个共同的目标，所有成员都为这个目标而努力。值得指出的是，七巧板游戏的满分为1046分，国内参加该游戏的大部分团队分数都集中在500-600之间，而软件所新员工获得了969分的好成绩。这不仅因为软件所员工的个人素质，更因为我们的员工有强烈的集体荣誉感和团队合作意识。
晚餐过后，大家围坐在一起举行了一个别开生面的晚会。大家各展所长，晚会在欢乐祥和的氛围中结束。
18日早餐过后，大家打点行装乘坐大巴回所休整。三天的培训使新员工们意识到了在突破原本认为不能完成的心理瓶颈后万事皆能成功，体察到了潜藏在自己内心深处的无限潜力，充分理解了团队合作这四字的意义，收获了在找对正确方式方法并全力以赴后的骄人成果。
软件所2011级新员工大合影
