http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200903/t20090323_2267108.html
哈尔滨市委副书记、市长张效廉一行视察软件所哈尔滨分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 哈尔滨市委副书记、市长张效廉一行视察软件所哈尔滨分部
 文章来源：  |  发布时间：2009-03-23  |  【打印】 【关闭】
 3月21日上午，哈尔滨市委副书记、市长张效廉在市政府秘书长石家兴，市发改委主任孙智力、副主任苏行，市科技局局长李凯英、副局长王长文，南岗区区长丁坚等领导陪同下，视察了软件所哈尔滨分部。　
　　张效廉市长一行在软件所哈尔滨分部主任、基础软件国家工程研究中心（中科方德）总裁张庆源等的陪同下，参观了分部的科研办公环境，听取了分部在科技项目研发及高新技术成果转化方面的介绍，并观看了移动互联终端产业化项目成果演示。
　　张庆源主任说，早在2004年3月，中科院就与黑龙江省政府签订了全面科技合作协议，2007年6月，时任黑龙江省委副书记、常务副省长的栗战书同志在哈尔滨接见软件所李明树所长一行，热烈欢迎软件所来黑龙江发展，并就有关合作事宜做出指示。为落实院省合作精神及战书省长的指示，在黑龙江省科技厅、信产厅和哈尔滨市委、市政府等各方的积极推动下，2008年6月，软件所成立了在东北地区的首家分支机构——哈尔滨分部，国家科技部曹健林副部长、省科技厅赵敏厅长、省信产厅方安儒副厅长、哈尔滨市王莉副市长等领导出席成立仪式。
　　哈尔滨分部依托软件领域的科研技术优势，面向哈尔滨大力发展高新技术产业，用高新技术改造提升传统产业，调整优化经济结构的战略需求，在市委、市政府以及市发改委、经委、科技局、信产局等委办局和南岗区委、区政府的大力支持下，目前已形成了68人的研发及经营团队，在移动操作系统及移动互联终端产品、专用嵌入式软件及硬件、政府和行业应用领域信息化平台等方面取得了进展。分部被南岗区列为八大科研院所之一，与市科技局联合成立“软件产业联合体”和“哈尔滨应用软件工程中心”，分部的“移动互联终端产品产业化”项目被黑龙江省和哈尔滨市列为2009年度重大项目。下一阶段，分部将着力推进重大项目，并以重大项目为契机，和哈尔滨电子信息产业一起实现跨越式发展，为加快哈尔滨新型工业化进程，建设创新型城市贡献力量。
　　张效廉市长表示，软件所在我们国家电子信息产业的发展当中起到了引领、示范和带动作用，哈尔滨十分看重软件所的知名度、荣誉度，以及对产业发展重大的影响和带动效应。
　　哈尔滨市政府正在努力通过发展高新技术产业带动所有产业的优化升级和整个经济结构的优化调整。软件所哈尔滨分部的成立，给了哈尔滨极大信心，希望哈尔滨分部在东北地区能够创立和发展自主民族品牌，来振兴提升哈尔滨IT产业，通过哈尔滨分部的创新和发展，带动地区、区域创新，形成电子信息产业的“产、学、研、政”联盟，使哈尔滨的高新技术产业特别是信息产业迸发活力，形成良性发展的循环过程。
