http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200801/t20080104_2267038.html
江绵恒副院长视察软件研究所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 江绵恒副院长视察软件研究所
 文章来源：  |  发布时间：2008-01-04  |  【打印】 【关闭】
 2008年1月3日下午，中国科学院江绵恒副院长在高技术局阴和俊局长、高技术局综合技术处周也方处长、高技术局信息技术处戴博伟处长、高技术局综合规划处杨永峰副处长等的陪同下到软件研究所视察工作。　  江绵恒副院长一行听取了软件所李明树所长关于2007年工作情况的汇报，视察了计算机科学国家重点实验室、信息安全国家重点实验室、基础软件国家工程研究中心、信息安全共性技术国家工程研究中心，听取了综合信息系统技术国家级重点实验室的专项工作汇报。在视察和听取汇报过程中，江院长兴致勃勃地与科研人员交谈，询问了他们对工作条件的意见，并鼓励大家积极投身科研工作，多出成果。　 在随后的座谈会上，江绵恒副院长与软件所领导班子成员、院士及部分科研骨干亲切交谈，充分肯定了软件所的工作进展和所取得的成绩，并结合国内外发展趋势，提出了进一步的希望和要求。　  江绵恒副院长高度评价了软件所近年来的工作，他指出此行的三大印象：一、软件所科研工作环境有了很大的改善，说明领导班子下了大工夫，花了大力气，基础建设取得了很大的成绩；二、对外争取经费连续四年突破一个亿，标志着软件所发展态势良好；三、所领导班子部署实施的计算机科学、基础软件和信息安全等五个重点学科建设方向，符合科技发展、当前实际和国家需求，值得肯定。　  江绵恒副院长还在理念、体制、人才队伍三方面做了重要指示，希望软件所在今后的研究工作中始终思考切入点、突破点和亮点，注重主要工作的基础性、前瞻性和战略性贡献，进一步发挥骨干、引领和带动作用，再接再厉，争取更大突破。
