http://www.is.cas.cn//xshd2016/xsbg2016/201708/t20170814_4847066.html
[8-15]联合信息环境与其系统框架----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [8-15]联合信息环境与其系统框架
 文章来源：天基综合信息系统重点实验室  |  发布时间：2017-08-14  |  【打印】 【关闭】
 报告题目：联合信息环境与其系统框架活动时间：2017年8月15日 下午4:30-5:30活动地点：软件所5号楼4层中会议室主办方：  天基综合信息系统重点实验室  报告人介绍：      梁振兴1964年9月清华大学毕业后，曾在国防部第十研究院第十九研究所、第四十三研究所和总体部工作，而后在第四机械工业部雷达局任副总工程师，后调入国防科工委北京系统工程研究所工作，曾任二室主任，直至退休。获国家级科技进步二等奖3项；部委级科技进步一、二等奖十余项。发表研究论文十余篇，出版编著和译著五部，包括《微波统一测控系统设计导论》、《相干扩展频谱系统》、《综合电子信息系统（第二版）——信息化战争的中流砥柱》、《体系结构设计方法的发展及应用》和《光纤通信系统》，正在出版《联合信息环境——新世纪美军全球一体化作战的基石》 内容摘要：       美国国防部正在实施的联合信息环境（JIE）的四个问题研究。一是什么是JIE、主要构成要素、提出的起因及其简要过程；二是如何集成与构建JIE；三是实施过程中出現的困难与问题；四是结论与启示。     
