http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201211/t20121105_3677618.html
软件工程中心组织开展秋游活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件工程中心组织开展秋游活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-05  |  【打印】 【关闭】
为了大家能够在紧张的学习工作之余，放松心情，领略大自然的美。10月13日，软件工程中心组织全体职工、学生赴慕田峪长城开展秋游活动。
慕田峪长城旅游区位于北京市怀柔区境内，其历史悠久，文化灿烂。据文献考证，是明初朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。慕田峪长城 1987 年被评为新北京十六景之一，1992 年被评为北京旅游世界之最。2002 年被评为4A级风景区，2011年被评为国家5A 级旅游景区，是万里长城的精华所在。
上午8点，大家整装待发，直奔怀柔慕田峪长城景区，约1个半小时便到达了景区门口。
领队提醒完注意事项后，大家开始分组行动。年轻的小伙子们体力较好，爬的较快；部分人员体力不支，想要放弃，但还是在同伴的鼓励下继续攀登，最终登上了长城。一路上大家有说有笑，还时不时的集体拍照留念，感受长城的历史气息，领略远郊的秋日美景。期间，大家还饶有兴致的登上了14号敌楼，到《非诚勿扰2》中的拍摄地探个究竟。
下午2点，大家依依不舍的离开了景区。随后，驱车前往了药用植物园参观。植物园内种植了各种药用植物，每种植物旁边都有小牌介绍其用途，让大家见到了平时听到却一直没见过的植物的“风采”。
参观完毕后，伴随着欢歌笑语，大家踏上了返程的归途。
