http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201107/t20110726_3314541.html
中科院研究生院暑期学校学员及中国科技大学学生来访软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院研究生院暑期学校学员及中国科技大学学生来访软件所
 文章来源：  |  发布时间：2011-07-26  |  【打印】 【关闭】
7月26日，中科院研究生院首期信息科学前沿技术暑期学校学员和中国科技大学计算机科学与技术学院高年级学生近150人，一同走进软件所进行参观学习。软件所各实验室、工程中心热情接待了来访学生。
学习交流活动分为三个环节。首先是软件所副总工程师王青研究员为大家作了题为“云计算环境下软件过程技术的挑战和发展”的学术报告，她用通俗易懂的语言介绍了云计算的概念，生动形象的描绘了云计算能给我们生活带来的改变，深入浅出的概述了云计算背景下，软件所在软件过程技术方面的工作。随后，八个实验室/工程中心的科研代表分别就本部门的研究方向、师资力量、科研成果、团队文化等基本情况，与学生进行了交流。之后，来访学生就报考、访学等问题向研究生部主任李彩丽进行了现场咨询，并深入到各实验室实地感受科研环境。来访学生还参观了位于软件所5号楼的软件技术博物馆。
据悉，此次学生来访软件所意在了解科学院、了解科研院所，以期有助于今后的求学方向和人生发展道路的选择。
