http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201608/t20160808_4648889.html
软件所工会组织职工赴青岛疗休养----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所工会组织职工赴青岛疗休养
 文章来源：  |  发布时间：2016-08-08  |  【打印】 【关闭】
 　　为爱护职工、关心职工身心健康，2016年8月2日至8月6日，软件所工会组织部分在职职工及家属共42人赴青岛进行了为期5天的疗休养活动。　　疗养人员一行在中国科学院青岛疗养院的安排下参观了极地海洋世界、迎宾馆、小鱼山、崂山太清宫、啤酒宫、八大关等青岛著名景点，在休闲娱乐的同时了解了青岛的历史、地理和人文，增长了知识见闻。最后大家还参观了中国科学院海洋研究所海洋生物标本馆，近距离观察了海洋生物标本。通过海洋所研究人员生动有趣的讲解，大家对丰富的海洋生物和兄弟单位的科研活动都有了更深入的了解。　　参加疗休养的职工对所里能够提供这样的安排表示衷心感谢。大家表示，通过本次疗休养使身心得到了放松，从而能够以更加饱满的精神风貌投入到软件所的科研中心工作中，为研究所作出更大的成绩。　　　　集体合影　　　　参观海洋生物标本
