http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201304/t20130428_3829815.html
软件所积极组织向四川芦山地震灾区捐款活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所积极组织向四川芦山地震灾区捐款活动
 文章来源：  |  发布时间：2013-04-28  |  【打印】 【关闭】
四川省雅安市芦山县发生7.0级地震后，灾情牵动着软件所全体干部职工的心。灾难无情人有情，为帮助灾区同胞早起度过难关，重建美好家园，4月25日，软件所积极响应京区党委《关于积极支援四川芦山抗震救灾工作的通知》，发出倡议，号召各支部、分工会自愿向地震灾区捐款，活动得到广大干部职工的积极响应与热烈支持。
大家纷纷向灾区伸出了爱的双手，短短两日，截至4月27日止，软件所各支部、分工会参与向地震灾区捐款人数为702人，为地震灾区筹集捐款共计61985元。这些款项将承载着软件所广大职工沉甸甸的关爱，通过京区党委汇至中央国家机关工委、民政部指定的捐款帐户，支持灾区人民重建家园。
一方有难，八方支援；灾害无情，人间有爱。在此，我们向积极为地震灾区捐助的同志们表示衷心的感谢！ 相信在全国人民的关心和帮助下，芦山人民一定会更快地走出地震的阴影，重建美好的家园！
