http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/200801/t20080101_2269084.html
中科院软件所党建知识汇编--基层党支部工作问答----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院软件所党建知识汇编--基层党支部工作问答
 文章来源：  |  发布时间：2008-01-01  |  【打印】 【关闭】
 1．在什么情况下准许建立临时党支部？    答：党员参加短期训练班或完成某项临时任务，时间较长，经上级党委批准后可以建立临时性党组织。基本任务除不能讨论决定吸收新党员、办理预备党员转正手续和讨论决定对党员的纪律处分外，其他与正式党支部的任务相同。持有党员证明信的正式党员，在这些临时党组织内，有表决权、选举权和被选举权。
2．调整与改选支委会的区别在哪里？    答：调整支部的领导班子，是由上级党组织根据工作需要或支部里存在的问题等情况而进行的。调整时，可以是对个别支委会成员的调整，也可以是全面调整。有的可以由上级通过直接调动或任命来解决，有的可以通过整顿支部后选举产生新的支部领导班子。调整支部领导班子不受原班子产生时间长短的限制，而由上级党组织根据实际情况确定。    改选支部，是按照党章支部委员会每届任期两年或三年的规定，在支部委员会任期届满时进行。新的支部委员会成员均由党员选举产生。改选的结果，有的成员可能有变换，有的可能是连选连任。
3．不设支部委员会的支部要不要按期改选？    答：不设支部委员会的支部，也应按照党章支部委员会每届任期两年或三年的规定按期改选。改选时同样应认真总结支部工作，向全体党员报告工作；充分发扬民主，广泛听取党内外群众的意见；正确开展批评与自我批评。在充分酝酿、民主讨论的基础上由党员直接选举产生支部书记。
4．党组织关系不在现工作单位的党员可以任支部书记吗?    答：按照有关规定，一个党员的组织关系如果不在这个单位，他在这个单位党组织内就没有表决权、选举权和被选举权。所以让一个没有转来组织关系的党员担任支部书记是不合适的。另外，党员从一个单位到另一个单位工作，时间超过六个月的，应转正式组织关系。
5．为什么支部党员大会讨论的问题一般要先经过支部委员会讨论研究？    答：凡是拿到支部党员大会讨论的问题，都是比较重大的问题。因此，在拿到支部大会讨论之前，先由支委会研究提出初步意见，供党员参考，有利于支部党员大会更好地进行讨论和作出决定。这样做不能理解为是支部党员大会贯彻支部委员会的决议，更不能理解为支部委员会领导支部党员大会。
6．支部书记外出时由谁主持召开支部委员会？    答：在支部书记外出期间，支部遇到紧急问题需要解决，可以召开支委会或支部党员大会讨论并作出决定，会议由支部副书记主持。如果只有书记，没有副书记，可根据工作需要，确定一名支委主持开会。
7．多数委员不同意书记的意见应当怎么办？    答：支部书记是党的支部委员会的重要成员，他是通过支部委员会这个集体来实施领导的。他只能置身于这个领导集体之中，不能置身于这个领导集体之外，更不能置身于这个领导集体之上。当自己的意见被多数人否决之后，在通常情况下，应该在行动上坚决执行集体的决定，不能因为自己是支部书记而强行推行个人的意见，更不允许对否定自己意见的同志进行打击报复。支部书记有不同意见，也只能和普通党员一样，允许保留，并有权在党的会议上重新提出讨论，也可向上级反映。
8．怎样酝酿和确定党支部委员候选人?    答：酝酿和确定党支部委员候选人，是搞好改选工作的重要环节，对保证党员的民主权利，体现选举人的意志有重要作用。其步骤大致如下：    （1）本届支部委员会提出候选人的人数和条件，组织党员讨论，统一认识。    （2）党小组在充分讨论候选人条件后，可以提出候选人的初步名单，由支部委员会集中，将被提名较多者列入候选人初步名单，再交党员讨论。    （3）有些单位党员人数很多，相互之间不够了解，或者因为工作需要，也可以由本届支部委员会提出候选人推荐名单，交党员讨论。    （4）经过几上几下的酝酿，根据多数党员的意见，就可以确定正式的候选人。在自下而上的提名或自上而下的推荐过程中，如果提出的名单过于分散，或者因为其他原因一时难以确定候选人，也可以先进行预选，通过无记名投票来确定候选人。    不管采用哪种方法，在酝酿和确定候选人的过程中，都要将候选人的基本情况（包括简历）向党员介绍清楚，使党员对候选人有比较完整的了解。如果有的党员提出需要党组织说明和澄清的问题，党组织应当采用适当的方式予以说明和澄清。9．候选人是否需要经过上级党组织批准?    答：党章规定：基层委员会、总支部委员会、支部委员会选出的书记、副书记，应报上级党组织批准。这里，党章虽然没有规定支部委员会的委员候选人要经上级党组织批准，但是支部委员会的书记、副书记是从整个候选人中选举产生的。因此，为了使上级党组织能顺利地进行选举后的审批工作，党支部在改选前应将下届委员会候选人名单、个人情况向上级党组织汇报，主动征求和听取上级党组织的意见，然后再进行选举。但这并不是说，党支部改选时提出的候选人必须经过上级党组织批准。
10．怎样确定选举和选票是否有效?    答：选举收回的选票，等于或少于投票人数，选举有效；多于投票人数，选举无效，应当重新选举。每一选票所选人数等于或少于规定应选人数的为有效票，多于规定应选人数的为无效票。无效票既不能计入赞成票，也不能计入反对票或弃权票。11．为什么规定选举人不能委托他人代为投票?    答：《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》规定，因故未出席会议的党员或党员代表不能委托他人代为投票。作这样的规定，是基于以下考虑：党内选举是政治生活中的一件大事
