http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201505/t20150506_4350423.html
软件所举行全民建身周暨2015年春季运动会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行全民建身周暨2015年春季运动会
 文章来源：  |  发布时间：2015-05-06  |  【打印】 【关闭】
 　　为推动软件所全民健身运动，按照院工会统一部署和所工会年初计划，4月30日下午，软件所全民建身周暨2015年春季运动会在软件园区举行，全所各部门职工和研究生600多人次参与了此次活动。 　　运动会在第一项活动——2015年职工广播操比赛中拉开帷幕。本次广播操比赛共有8支队伍，168名职工参与。赛场上，各参赛队伍精神饱满、斗志昂扬，参赛队员们整齐划一、身姿矫健，力求将每个动作做到标准，充分彰显了软件所人团结拼搏、积极向上的精神风貌。经过一个多小时的角逐，软件工程技术研究开发中心代表队获第一名，天基综合信息系统实验室代表队获得第二名，总体部代表队位列第三名。　　　　整齐划一的动作　　　　精神饱满的队伍　　　　积极向上的风貌　　随后，进行的是令人充满期待的个人赛，比赛项目不仅有传统的踢毽子、跳绳等，还有新设立的个人投篮项目。比赛中，大家参与踊跃、热情高涨，整个比赛现场成为了欢声的海洋。　　　　投篮比赛 热情高涨　　　　个人跳绳 身姿矫健　　　　踢毽子比赛　　个人项目后，团体比赛项目在大家热情的呐喊声和尖叫声中拉开了序幕。首先开始的是集体跳绳比赛，赛场上，参赛队员齐心协力、配合默切，以最好的姿态迎接挑战，取得了一个又一个佳绩，最终，可信计算与信息保障实验室代表队和机关支撑代表队分获得冠、亚军。　　　　集体跳绳 配合默契　　在激烈的拔河比赛中，参赛队员们群情激昂、力拔山兮，不仅展现了对力量的角逐，更是团队协作能力和耐力持久性的较量。赛场边啦啦队们也毫不示弱，呐喊声、加油声震耳欲聋。最终，天基综合信息系统实验室代表队获得冠军，软件工程技术研究开发中心代表队和计算机科学国家重点实验室代表队分别获得亚军与季军。在7号楼羽毛馆内，正在举行2015年羽毛球协会春季单项赛，赛场上同样厮杀得难解难分，选手们个个拼尽全力、挥洒激情，表现出了昂扬的斗志和毅力。　　通过此次运动会，不仅锻炼了大家的身体，愉悦了心情，更彰显了软件所职工和研究生积极进取、奋发向上、勇攀高峰的精神风貌。　　　　拔河比赛 群情激昂 
