http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/200712/t20071204_2269155.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 2007年软件所离退办活动剪辑 
 时间：2007-12-04 
 　　2007年4月11日由所离退办组织举办健康知识讲座，主题为：血流通畅，心脑健康。主讲人是北京军医学院临床医学系副教授、中国老年保健协会健康大讲堂、北京时间生物科技有限公司专家讲师团成员的程京力教授。　　为丰富老同志们的业余生活，4月26日和9月27日组织离退休人员前往平谷石林峡春游及大兴野生动物园秋游。通过游览，大家既欣赏了大自然美丽怡人景色，又聚在一起畅叙友情同时增进了身心健康。　　所离退办自5月11日起，为丰富离退休人员的生活，举办了民族舞蹈班。通过两期活动，参加人员不仅锻炼了身体也促使了身体平衡协调，同时提高了文化素养。
　　5月25日，所离退办由8人组成男、女老年乒乓球队，经过一段时间训练，参加了京区第四届老年健身运动会乒乓球比赛。　　6月29日所党办和离退办召集我所有50年党龄的老党员，畅谈庆祝中国共产党建党86周年座谈会。
　 　7月13日我所离退休人员在所党办领导下，选举产生了新一届离退休党支部。　　8月16日离退办组织离退休人员去军事博物馆参观《我们的队伍向太阳》——新中国成立以来国防和军队建设成就展，通过展览了解了伟大的中国人民解放军走过80年的光辉里程。　　9月22日院离退休干部局在清华大学体育场举行京区第四届老年健身运动会。为了迎奥运，我所老同志积极报名，踊跃参加，锻炼了身体，展示了老年风采。
 　　 11月5日至11月9日中医药大学的学生为离退休人员运用医院先进的体检设备进行手掌诊脉，并对常见的疾病进行了免费针灸治疗，此项活动受到欢迎。　　为深入学习贯彻党的十七大精神，离退办首先解读十七报告，积极参与出题，组织离退休人员和各民主党派人士学习辅导，大家积极参与答题，反响强烈。
