http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201308/t20130826_3918022.html
软件所召开2013年战略研讨暨党委中心组学习会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2013年战略研讨暨党委中心组学习会
 文章来源：  |  发布时间：2013-08-26  |  【打印】 【关闭】
 　　8月16日，软件所2013年战略研讨暨党委中心组学习会在5号楼四层大报告厅举行。软件所班子成员、党委委员、纪委委员、职代会常设主席团、学术委员会成员、科研部门正副主任、支部书记、副高级职称以上职工、院青年促进会成员、所杰青获得者及管理与支撑部门负责人100余人参加了会议。会议由党委书记、副所长李玉成主持。 　　会议分为上、下午举行。在上午的会议中，李玉成书记首先传达了习近平总书记视察中科院时的重要讲话精神和白春礼院长在传达夏季党组扩大会精神时的讲话。在传达中，李玉成书记提到，习总书记在讲话中，充分肯定了我院建设科研院所、学部和教育机构三位一体的发展框架，并用“四个率先”对我院未来发展方向和前进目标提出了具体要求。习总书记希望中科院牢记责任，紧紧围绕实施创新驱动发展战略，不断出创新成果、出创新人才、出创新思想，早日实现“四个率先”。李玉成书记要求软件所广大干部职工按照党中央和院党组的要求，深刻学习领会、贯彻落实习总书记的重要讲话精神，团结一心，扎实工作，大力推进研究所“一三五”规划，为深入实施创新驱动发展战略、建设创新型国家、助力实现“中国梦”不断做出新的贡献。 　　随后，计算机科学重点实验室沈一栋研究员、综合信息系统技术国家级重点实验室胡晓惠研究员、基础软件国家工程研究开发中心贺也平研究员、软件工程技术研究开发中心钟华研究员、人机交互技术与智能信息处理实验室王宏安研究员、并行软件与计算科学实验室杨超副研究员、可信计算与信息保障实验室张振峰研究员分别作了科研部门战略发展设想的专题汇报，报告从科研布局、创新团队、人才培养、成果转化、平台建设、创新管理、国际合作、创新文化等战略规划方面进行了介绍和展望。 　　下午，管理与支撑部门进行了支撑保障设想与思考的专题汇报。所长助理、人力资源处处长张晓刚，财资处副处长薛彩荣，科技处处长滕东兴，信息中心主任刘志勇分别从人才培养工作、科研经费使用政策和预算工作、科研服务模式思考、科研条件基础平台保障建设等科研保障方面工作进行了介绍和设想。 　　专题汇报结束后，根据软件所“一三五”规划，结合各部门汇报内容，大家进行了讨论。 　　最后，李明树所长进行了总结发言。他强调本次会议的目的是为了进一步统一思想，明确党和国家对中科院的战略需求与定位。并结合贯彻落实习近平总书记等中央领导和白春礼院长的重要讲话精神，从研究所的使命、定位、创新、人才、文化和路线等几个方面谈了自己的思考。　　　　李玉成书记传达习近平总书记视察中科院重要讲话精神和白春礼院长在传达夏季党组扩大会精神时的讲话 　　　　李明树所长进行总结发言 　　　　会议现场 
