http://www.is.cas.cn/xshd2016/xsbg2016/201410/t20141031_4234346.html
[11-2]大数据时代对建模仿真的挑战与思考----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 [11-2]大数据时代对建模仿真的挑战与思考
 文章来源：  |  发布时间：2014-10-31  |  【打印】 【关闭】
 中国指挥与控制学会数据处理与集成专业委员会学术年会时间：2014年11月2日下午14:00开始地点：中科院软件所五号楼四层大报告厅报告人：胡晓峰        国防大学信息作战与指挥训练教研部副主任、少将报告题目：大数据时代对建模仿真的挑战与思考报告摘要：近两年来，“大数据”这个词已经被广泛提及，但大数据究竟会对科学研究带来哪些影响，还需要更深入的研究。对受到直接影响的建模仿真领域来说，同样面临这个问题。报告讨论了大数据的重要基本特征，研究了对建模仿真领域带来的影响，主要包括：以大数据为基础的科学研究第四范式能够成立吗？大数据给建模仿真带来哪些挑战，包括对仿真基本理论的挑战、对建模方法的挑战、对仿真方法的挑战、对仿真平台的挑战等。又带来了那些机遇，包括对仿真结果分析手段的机遇、复杂系统建模仿真有了新出路、智能仿真是否真的可以实现等问题。嘉宾简介：胡晓峰，1957年2月出生，汉族，山东栖霞人。现为国防大学信息作战与指挥训练教研部副主任，少将军衔，教授，博士生导师。兼任总装备部科技委兼职委员、总装仿真专业组专家、中国系统仿真学会副理事长及智能物联专委会副主任委员、军事运筹学会副理事长等职。长期从事军事运筹、战争模拟训练系统、信息系统工程等研究及教学工作。先后主持或完成了多项全军重大专项任务，以及国家863计划、国家自然科学基金、国防预研基金、国防预研、军委重大专项等国家、军队重点科研课题的研究与开发工作。先后获国家科技进步二等奖2项，军队级或国家部委级科技进步一等奖6项、二等奖10项。出版了《战争工程论》、《战争复杂系统仿真分析与实验》、《战争模拟引论》等教材专著10余部，获解放军图书奖1项。获全军教学成果二等奖2项。发表论文200余篇，被国际三大检索80余篇。
