http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/bshldz2016/201609/t20160923_4668044.html
中国博士后科学基金资助申请指南----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 博士后流动站
 中国博士后科学基金资助申请指南
 文章来源：  |  发布时间：2015-01-14  |  【打印】 【关闭】
 中国博士后科学基金资助申请指南         -------资助类型、申请条件与材料要求 一、           资助类型（一） 面上资助面上资助是给于博士后研究人员在站期间从事自主创新研究的科研启动和补充经费。资助标准分为两个等次，一等8万元 ，二等5万元。资助人数一般约为当年进站人数的1/3左右。（二） 特别资助特别资助是为了鼓励博士后研究人员增强人员研究创新能力，对其中一部分非常优秀的博士后研究人员实施的资助。特别资助经费标准为15万元。（三） 优秀学术专著出版资助优秀学术专著出版资助是为了激励博士后研究人员开展创新研究，有效宣传博士后研究人员的研究成果所开展的资助。主要用于资助博士后研究出版其在博士后研究期间撰写的学术专著。资助领域为自然科学。     二、           申请条件（一） 面上资助1、在站博士后研究人员；2、具备良好的思想品德、较高的学术水平和较强的科研能力；3、须依托一项具体科研项目，项目应具有基础性、原创性和前瞻性，具有重要的科学意义和应用价值，且为本人承担；4、进站后一年半以内可多次申请，每站只能获得一次面上资助；5、入选“博士后国际交流计划”派出项目人员在未结束派出工作前不可申请；6、不限制申请人数。（二） 特别资助1、进站满4个月；2、已取得突出的科研成果，或在项目成果转化方面已取得好的成效；3、发展潜力大，在站期间的研究工作表现出较强的创新能力；4、须依托一项具体科研项目，项目应能反映申请人当前科研能力和水平；5、申请项目可以是获得博士后基金面上资助项目的延续和深化，但必须有新意；6、由设站单位择优推荐（推荐人数一般为在站博士后的1/10）。7、具备下列条件的，可以优先推荐：获得中国博士后科学基金面上资助，或获得国家自然科学基金等资助；作为主要研究人员参加“863”、“973”、国家知识创新工程等重大科技项目；设站单位引进的优秀留学人才等。8、申请上半年面上资助的博士后研究人员不得申请本年度特别资助。对在当批次资助结果发布之前出站的博士后研究人员不予资助。9、每位博士后研究人员每站只能获得一次特别资助；10、 入选“博士后国际交流计划”派出项目人员在未结束派出工作前不可申请。（三） 优秀学术专著出版资助1、 在站或出站博士后研究人员。在站期间获得过中国博士后科学基金资助者优先。2、 只限学术专著，不含译著、研究报告集、学术资料、工具书等。  三、           申请材料及要求（一） 面上资助1、 申请材料：1）  《中国博士后科学基金面上资助申请书》 1份；2）  《专家推荐意见表》一式2份（含原件）。2、 具体要求：1） 《中国博士后科学基金面上资助申请书》由“中国博士后科学基金管理信息系统”生成（涉密项目除外）。申请书的校验码须与管理信息系统中的校验码一致；2）  《专家推荐意见表》由申请人在“中国博士后科学基金管理信息系统”中下载，请相关专家填写。（二） 特别资助1、 申请材料:1） 《中国博士后科学基金特别资助申请书》 1份；2） 相关科研成果证明材料2套。2、 具体要求：1） 《中国博士后科学基金特别资助申请书》由“中国博士后科学基金管理信息系统”生成（涉密项目除外）。申请书的校验码须与管理信息系统中的校验码一致；2） 科研成果证明材料包括：科研学术类奖励或专利证书、重要的学术称号或荣誉称号证书、学术专著的版权页或重要学术论文的期刊封面及论文首页等； 3） 科研成果证明材料须需2套，每套单独装订成册，以申请书封面作为封面。    （三） 优秀学术专著出版资助1、 申请材料：1） 电子版书稿，《“博士后文丛”出版资助申请表》；2） 《“博士后文丛”书稿基本信息表》。2、 具体要求：1） 申请人在《中国博士后科学基金管理信息系统》中下载《“博士后文丛”出版资助申请表》和《“博士后文丛”书稿基本信息表》，网下填写；2）按申请表在前、基本信息表在后的顺序装订成册；3）基本信息表的电子版须与书稿的电子版一同刻录光盘1张，并在光盘上标识“博士后姓名、书稿名称、一级及二级学科”。                                ------摘自《2015年度中国博士后科学基金资助指南》（注：未尽事宜请参看中国博士后网站（http://www.chinapostdoctor.org.cn)上的《2016年度中国博士后科学基金资助申请指南》）        
