http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201211/t20121129_3692624.html
中科院院长白春礼视察软件所广州分部----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 中科院院长白春礼视察软件所广州分部
 文章来源：  |  发布时间：2012-11-29  |  【打印】 【关闭】
11月24日，中国科学院院长、党组书记白春礼一行在广东省委常委、广州市委书记万庆良，广东省副省长陈云贤等领导陪同下，视察位于广州南沙的中科院软件所广州分部暨广州中国科学院软件应用技术研究所。
广州分部常务副主任袁峰向白春礼院长等领导汇报了分部成立以来的建设和科研工作。白院长一行视察了广州分部的智慧照明、智慧家庭、智慧办公云等应用成果，并重点询问了智慧公共照明管理系统的原理和推广情况。
智慧公共照明管理系统是针对传统公共照明管理的缺陷而提出的解决方案，该系统融合电力载波、无线通信、物联网和云计算等前沿技术，可有效地实现节能减排和减少运维成本，实现照明灯具的智能化、精细化管理。该项成果在2012巴塞罗那智慧城市博览会上获得创新类决赛奖，是亚洲地区获得的三个奖项之一。
白院长对广州分部取得的工作进展给予了充分肯定，还亲自体验了智慧照明的来人、来车感应功能，对项目的节能效率和应用推广前景寄予了厚望。万庆良书记也当场要求广州各部门大力推广智慧照明等科研成果在全市的应用。
中国科学院办公厅主任李婷、资源环境科学与技术局局长范蔚茗、院地合作局局长孙殿义，广东省海洋与渔业局局长文斌，广州市政府副秘书长危伟汉，南沙开发区管委会常务副主任、区长袁桂扬等领导和部门负责人陪同调研考察。
白春礼（右一）、万庆良（右三）、陈云贤（右二）听取袁峰汇报智慧照明应用情况
白春礼院长体验智慧照明来人感应应用
