http://www.is.cas.cn/dqwh2016/qngz2016/201503/t20150313_4321468.html
软件所青联举办大数据技术应用之用户建模和推荐系统交流研讨会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所青联举办大数据技术应用之用户建模和推荐系统交流研讨会
 文章来源：  |  发布时间：2015-02-06  |  【打印】 【关闭】
 　　2月4日上午，由软件所青年联合会与天基综合信息系统重点实验室联合承办的情景感知的用户建模和推荐系统交流研讨会在5号楼四层中会议室举行。活动邀请了澳大利亚昆士兰大学计算机与电子工程系研究员阴红志博士做了题为“Context-aware User Modeling and Recommender System”的报告，来自软件所多个部门的青年科研人员和研究生约40人参加了此次活动。研讨会由天基综合信息系统重点实验室的王浩副研究员主持。　　会上，王浩副研究员首先介绍了关于情景感知的用户建模和推荐系统方面的相关研究工作，让大家对于本次的报告主题有了初步了解。随后，阴红志博士围绕自己的相关工作，就如何利用移动互联网和智能设备获取用户数据、以及如何进行建模进行了介绍。在报告中他还阐述了针对社交媒体中的用户行为进行的预测分析，探讨了用户兴趣漂移的问题以及解决方法。并同与会青年科研人员就相关算法和数据的采集与利用等方面进行了提问交流与研讨。　　在研讨环节中，大家就推荐系统的推荐依据以及用户个人兴趣和上下文情景对用户行为的影响等方面进行了深入交流，讨论从用户受个人的兴趣支配和情景影响的应用问题扩展到多专业、多领域的应用问题，交流广泛，气氛热烈。此外，研讨中大家还分别从如何获取信息、如何利用信息规律等方面发表了自己的看法。　　软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年职工和研究生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。　　　　阴红志博士作报告　　　　与会人员合影 
