http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200701/t20070122_2266996.html
院国家科学图书馆和我所联合召开学科化信息服务调研座谈会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 院国家科学图书馆和我所联合召开学科化信息服务调研座谈会
 文章来源：  |  发布时间：2007-01-22  |  【打印】 【关闭】
 1月22日下午，中国科学院国家科学图书馆和中科院软件所联合召开了“学科化信息服务调研座谈会”，国家科学图书馆副馆长孙坦和软件所所长助理张健等领导出席会议。
学科化信息服务是一种新的服务模式和新的服务机制。它以学科馆员服务为核心，背靠国家文献平台，依托院公共平台，面向科技创新基地、研究所、研究室、课题组和个人，建立基于研究所的、院所协同的、面向一线学科化服务机制，带动研究所图书馆的工作，推动研究所图书馆转变工作模式，帮助形成以学科服务为核心的新的服务模式和工作机制，打造院所协同的学科服务团队，构建联合服务体系，完善共建共享机制，以个性化、学科化、知识化服务为手段，以提升用户信息获取与利用能力为目标，为科学研究的自主创新提供有力的信息保障。其服务内容主要包括文献信息查找、文献咨询解答、信息利用指导、学科资源推介、课题跟踪服务等。
与会领导征询了所科研骨干代表、研究生代表对国家科学图书馆信息资源与服务的需求和建议。会后，孙坦副馆长一行前往参观了我所正在新建中的图书馆。
