http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/zsxx2016/200710/t20071018_2282858.html
2008年硕士研究生招生报名须知----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 招生信息
 2008年硕士研究生招生报名须知
 文章来源：  |  发布时间：2007-10-18  |  【打印】 【关闭】
    2008年硕士研究生报名分为网上报名和现场确认两个阶段。
    第一阶段：网上报名阶段
    时间：2007年10月10日－31日 每天9：00-22：00；
    报名网址： http://yz.chsi.com.cn（中国研究生招生信息网，公网）或http://yz.chsi.cn (中国研究生招生信息网，教育网)。考生必须先注册成为网站会员后才能开始报名。报名信息填报完毕后，应生成和打印网报信息表，并支付报名费。
    统考考生在报考期间内因公外出，可就地报名和考试。考生在网上报名时所选择的报名点和参加考试的考点应一致。
    报考软件所的考生，1）在北京参加考试的和被我所确定接收的北京地区各高校推荐免试生应选择1188中国科学院研究生院报名点；2）在京外地区参加考试的和京外地区各高校推荐免试到我所的推荐免试生应选择当地省市招办指定的报考点报名。推荐免试生在报名前应取得推荐学校发给的报考校验码。
    第二阶段：现场确认网报信息
    时间：2007年11月10日－14日
    考生凭本人身份证（或军官证）、本科毕业证书和学士学位证书（应届生凭学生证）和自行打印的网报信息表，按照所选择报考点的要求到各报考点确认报考信息、拍摄照片。
    在北京地区报名的考生应到中国科学院研究生院报考点(中关村东路80号中科院青年公寓6号楼三层多功能厅)办理照相确认手续。
二、报考单位及院系所代码
    报考软件所的考生，网报时，在招生单位栏中应选择80001中国科学院研究生院，在院系所名称栏中选择150软件研究所，之后选择报考专业等报考信息。 
三、报考费标准及缴费方式
    在北京报考的考生需进行网上报名费支付，报考费标准分为：140元（统考生）和40元（推荐免试生）两档。选择京外各省市报考点的考生，报考费标准按照报考点所在省市网报公告规定的要求缴纳报名费。
    报考软件所的统考考生，在网报成功后，应自行打印网报系统生成的报名信息表。该表由考生本人签字后于2007年11月14日前寄到软件所研究生部。
    推荐免试生应最迟于11月14日前，将《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》（由考生所在学校提供）在校历年学习成绩表（加盖教务部门公章）寄到软件所研究生部。
    通信地址：北京中关村南四街4号软件所研究生部 邮编：100190。
    联系电话：010-62561196
    E-mail地址：yjs@iscas.ac.cn
中国科学院软件研究所研究生部
