http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201211/t20121108_3679523.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
10月29日上午，软件所在5号楼四层大报告厅，举行一年一度的健康讲座。
由健康教育大讲堂讲师团的专家、中华医学会会员、中国老年学会骨质疏松学会委员、北京友谊医院骨科干正治主任给老同志们讲解骨质疏松与退行性骨关节病的防治。
干正治主任从骨骼的解剖生理、韧带、关节囊、椎间盘，到骨骼中的有机质、无机质随着年龄增长与骨量变化的关系，以专业角度用通俗易懂的语言，让大家了解腰腿痛疾病、骨质疏松和骨关节病的诊断和治疗。 
两个小时的健康讲座，我们了解，每年的10月12日为世界关节炎日，50岁以上的人群中骨关节的患病率为55%，60岁以上的老年人都有不同程度骨关节病。每年的10月20日被称为“世界骨质疏松日”。骨的微细结构改变，能使骨小梁断裂、使骨骼的机械强度不足，发生骨折的危险性大大增加。在老同志中，女同志更易得骨质疏松症，而且70岁以上的患者中有30%发生脊柱压缩骨折。
讲座中，专家给出如何防治骨质疏松症的案例和骨质疏松症的基本解决方案，随后，并为带X片的老同志们一一耐心讲解答疑。
我们举办健康讲座，就是祝愿老同志们，都拥有健康的骨骼和灵活的关节，快乐生活，做自己喜欢的任何事情，并健康长寿！　 
