http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200705/t20070529_2267007.html
科技支教 妙笔生辉----第十六届全国“六一”儿童节计算机表演赛----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 科技支教 妙笔生辉----第十六届全国“六一”儿童节计算机表演赛
 文章来源：  |  发布时间：2007-05-29  |  【打印】 【关闭】
 2007年5月25日下午，由国家信产部、卫生部、全国妇联、中国优生优育协会、中科协、中央电视台等多家部委、团体及国家级媒体联合主办的第十六届全国“六一”国际儿童节威盛中国芯计算机表演赛在育英学校隆重举行。中科院软件所人机交互技术与智能信息处理实验室提供的少儿笔式书法绘画软件在比赛中赢得了广泛关注和一致好评。
本届比赛共有来自全国三十余个省份地区代表队参加，并最终决出了30个一等奖、60个二等奖和若干优秀奖项。中科院软件所人机交互技术与智能信息处理实验室提供的少儿笔式书法绘画软件被选为三年级组总决赛专用软件，笔式和多通道交互组利用已有笔式界面软件设计工具，根据主办方的要求，在时间紧任务重的情况下，快速开发出功能丰富，运行稳定的软件，交上了令人满意的答卷。
少儿笔式书法绘画软件是笔式交互软件，小选手们使用数字笔直接在手写屏上进行书法和绘画创作。其中，书法软件模拟真实的书法效果，可根据参赛者不同的压力和停顿时间，自动调整笔宽和笔尖形状，提供了自然的笔锋效果。绘画软件设计充分考虑了儿童的认知特点，依据儿童的自然做画过程，提供了丰富的调色盘和恰当的笔型选择，交互设计自然有趣。书法和绘画的创作数据易于保存，并可对储存结果进行直接打印或再次加工。软件还针对本次比赛特点，提供了时长20分钟的比赛计时功能。
少儿笔式书法绘画软件秉承了人机交互实验室“回归自然，回归大众，回归汉字文明”的设计方针，界面友好，自然高效，易学易用，被参赛的小选手公认为最富吸引力的比赛软件，并引起了各届人士的广泛兴趣。
此外，实验室工作人员全程参与了选手培训，总决赛和汇报演出的各个过程，为本次赛事的顺利进行提供了强有力的技术保障。
