http://www.is.cas.cn/rcdw2016/rczp2016/201412/t20141216_4276452.html
中科院软件所总体部招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 中科院软件所总体部招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2014-12-16  |  【打印】 【关闭】
 　　中国科学院软件研究所总体部是研究所重大项目的组织、实施和技术管理部门，协助项目总师统筹协调软件所全所资源及力量，规划、申报和组织实施国家重大科技项目与重大工程，负责对研究所承担的重大项目与工程进行任务分解、资源调配、过程管理、质量控制与项目总成。      因研发工作需要，招聘有实际工作经验的研发及管理人员若干名。    一、招聘需求（请点击下载查阅）　　二、岗位性质     项目聘用（非事业编制，与软件所签订劳动合同，不解决北京市户口）　　三、岗位待遇  　　工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定，工作能力强者待遇从优。　　四、报名要求  　　1、请将个人应聘材料发至邮箱ztb_hr@iscas.ac.cn ，来人恕不接待。初审通过者，通知机试笔试和面试。简历投递截止时间为：2015年5月15日。  　　2、应聘者须提供以下材料：  　　（1）个人简历（其中详细描述项目实践经历）；  　　（2）学历、学位证书、身份证和有关技能证书扫描件，相关业务能力证明材料，包括论文、专业技术职称等资料。  　　3、特别说明：  　　（1）邮件标题请按照“应聘岗位序号-姓名-毕业学校-最高学历”格式填写；  　　（2）应聘人员需按时到岗、全职参加工作，签订合同前需提供离职证明。 　　（3）通过机试笔试、面试、体检合格者将被录用。 　　五、联系方式  　　　　通信地址：北京中关村南四街4号中国科学院软件研究所总体部          邮政编码：100190 网 址：http://www.iscas.ac.cn    
