http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201610/t20161028_4687656.html
软件所离退休党支部组织参观北京恭王府----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休党支部组织参观北京恭王府
 文章来源：  |  发布时间：2016-10-28  |  【打印】 【关闭】
 　　为贯彻落实党委“两学一做”学习教育部署，深化党性教育，坚定理想信念，10月27日上午，软件所离退休党支部组织老党员约40人参观北京恭王府，领悟做人做事的道理。 　　恭王府是中央国家机关首批廉政教育基地之一。它是清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、奕訢等人的宅邸，历经清王朝七代皇帝的统治，见证了清朝盛极渐衰直至灭亡的全过程，承载着极其丰富的历史文化信息，故有 “一座恭王府，半部清代史”之说。恭王府由府邸和花园两部分组成。府邸宽大，建筑规制很高。花园布局讲究，景色秀美。导游的讲解生动、精彩，老同志们听得全神贯注。锡晋斋、嘉乐堂、西洋门、福字碑等著名景观都给大家留下了深刻的印象。　　参观结束后，老同志们感慨，人不可贪，古往今来，贪官污吏、贪得无厌、贪赃枉法者，最终身败名裂，都无好下场。一个“贪”字，毁了一生。所以踏踏实实做人是最重要的。历史的兴替教训时刻鞭策警示着当代共产党员的思想行为。 
