http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201207/t20120724_3620377.html
综合信息技术国家级重点实验室分工会组织春游活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 综合信息技术国家级重点实验室分工会组织春游活动
 文章来源：  |  发布时间：2012-07-24  |  【打印】 【关闭】
6月16日，综合信息技术国家级重点实验室员工及学生一行95人，在胡晓惠副主任的率领下，前往黄花城水长城开展了一次以加强团队合作，培养团队意识为主旨的拓展训练暨春游活动。 　  
黄花城水长城融山川、碧水、古长城为一体，山清水秀，风景独好。
经过大约两个小时的车程，大巴车终于抵达了目的地。大家在拓展教练的带领下，有秩序地登记入住，随后开始徒步游览景区。虽然活动当天气温很高，烈日当空，但是这丝毫没有影响我们的游览热情。大家互帮互助，沿着崎岖的石子路，走过长长的木栈桥，跨过小溪和怪石，一起向高处攀登。从高处看去，碧绿的湖泊镶嵌在山间，犹如掉落山间的一颗翡翠，微风吹过，碧波荡漾，煞是好看。雄伟的长城气势磅礴，犹如一条盘旋在山脊的巨龙，犹为奇特的是，其中一段长城没入水中，湖水将长城自然断开，形成了水没长城的自然景观。
景区游览完毕，经过一段时间的休整后，开始了下午的拓展训练活动。全体人员分成四个小队，每个小队选出一名队长，在队长的指挥和拓展教练的指导下，大家分工合作，用四个塑料桶、竹竿和绳子，自己亲自动手制作简易竹筏。在制作过程中，各小组成员不仅认真负责地完成自己的工作任务，而且积极配合帮助其他队员，遇到困难时，大家纷纷出谋划策，提出各种解决问题的办法。最后，在小组成员的共同努力下，各小组的竹筏终于制作完成。我们乘坐着自己制作的竹筏，滑动船桨，向着对岸扬帆起航。
在晚上的篝火晚会上，虽然经过了一天的劳累，但是大家的热情依然没有减退。在篝火点燃的一刹那，大家欢呼雀跃，纷纷围着篝火载歌载舞。
这次出游活动不仅欣赏了美丽奇特的风景，更加可贵的是，通过拓展训练提高了实验室成员分析解决困难的能力，磨练了意志，锻炼了团队合作能力，强化了团队意识。这些必将使大家在今后的工作中受益匪浅。
