http://www.is.cas.cn/dqwh2016/ltxsh2016/201701/t20170124_4740742.html
软件所召开2017年离退休职工春节茶话会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所召开2017年离退休职工春节茶话会
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-24  |  【打印】 【关闭】
 　　“金猴留恋丰收年，彩凤欢啼盛世春”,1月20日上午，软件所召开2017年离退休职工春节茶话会。软件所所长赵琛，党委书记、副所长操云甫，副所长、党委副书记肖作敏，纪委书记石兵，所长特别助理谢京红以及机关各处的处长出席会议，与110多名离退休职工共庆新春佳节。 　　茶话会上，赵琛所长代表所领导班子成员及全体在职职工向离退休老同志致以了亲切的问候和最诚挚的祝福，并简要介绍了软件所一年来取得的工作成绩。 　　随后，离退办进行了2016年工作总结，介绍了软件所离退休人员的基本状况，回顾了过去一年中组织的各类丰富多彩的活动，温馨提醒老同志们一些事宜，并十分感谢所领导对离退休职工的关怀和照顾。     最后，离退休职工们表演了精彩纷呈的文艺节目，茶话会充满了欢歌与笑语，并在温馨愉悦的气氛中圆满结束。 
