http://www.is.cas.cn//yjsjy2016/jyzd2016/201609/t20160923_4668027.html
“北京地区普通高校毕业研究生就业协议书”填表模板----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 就业指导
 “北京地区普通高校毕业研究生就业协议书”填表模板
 文章来源：  |  发布时间：2011-12-05  |  【打印】 【关闭】
 《北京地区普通高校毕业研究生就业协议书》填写说明（2011.11） 一、毕业生基本情况姓名、性别、民族、出生日期、身份证号等略；政治面貌：党员、预备党员、团员、群众(四选一)；健康状况：健康或良好；毕业学校：中国科学院大学； 院(系)：中国科学院软件研究所； 专业：计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程（学术型）、计算机技术、软件工程五选一；学号：略（硕博连读生写转博后的博士学号）；培养方式：统招统分； 学历：硕士研究生、博士研究生二选一；学位：工学博士、工学硕士、工程硕士三选一；生源地区： /省 /市 /县(区)；（入学前未间断学业的学生，其生源地为本科入学前户籍所在地；入学前有过工作经历，并且在工作地落户的，原则上以其工作地作为生源地。）学制：学制一律为“三年”；入学时间：统一填入学时间（硕博连读、提前攻博的研究生填正式转为博士生的时间）；毕业时间：XXXX 年 7 月（春季毕业生填写 1 月）；家庭地址：具体到门牌号；家庭电话：XXXX；电子邮箱：XXXX；电话/手机：XXXX。 二、用人单位基本情况(由用人单位填写，如果学生本人填写，一定要咨询有人单位后再填，并确保所填信息准确) 单位名称：填写所签约单位全称(此为报到证抬头，若报到证抬头与单位名称不一致需注明)；组织机构代码：由用人单位填写；单位隶属：XXXX；经济类型：国有、集体、民营、港澳台、外资（选择其一）；单位地址：填写详细地址；邮政编码：XXXX；联系人：XXX；联系电话：XXX；单位性质：在表中给定的选项中划勾选择即可；档案转寄单位名称：须填写准确； 档案转寄地址：须填写准确；邮编：XXXX；户口迁移地址：须填写到具体门牌号或派出所。 三、培养单位基本情况（研究生部填写）单位名称：中国科学院软件研究所研究生部；联系人：汤诗豪；联系电话：62661032；通信地址：北京市海淀区中关村南四街4号软件所研究生部；邮政编码：100190。 四、毕业生意见毕业生本人填写“同意”，并签名、注明填表日期。
