http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201509/t20150921_4427732.html
唐稚松先生学术思想研讨会在京举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 唐稚松先生学术思想研讨会在京举行
 文章来源：  |  发布时间：2015-09-21  |  【打印】 【关闭】
 　　9月16日，由中科院学部工作局、中科院软件所共同举办的唐稚松先生学术思想研讨会在北京召开。在中科院学部成立六十周年、中国科学院软件研究所成立30周年之际，与会代表在研讨会上围绕唐稚松院士的学术思想、科学精神和人文情怀进行了探讨。 　　研讨会上，多名与会专家回忆，唐稚松长期致力于计算机科学研究，在结构程序设计理论、程序语言、形式文法、汉字信息处理、软件工程等多个方面均有卓越建树。他在关键时期发表的指导性论文，对中国计算机科学和软件理论的发展产生了重要影响。 　　唐稚松早年师从金岳霖、王宪钧等我国著名哲学家与逻辑学家，是我国计算机科学和软件工程研究的先驱和开拓者之一。他淡泊名利、刻苦钻研、严谨治学，将一生奉献给祖国的科学事业。唐先生曾获国家自然科学奖一等奖，对我国计算机科学和软件事业和软件研究所的创建都做出了重大贡献。唐稚松先生在诗词方面造诣很深，常以诗言志。研讨会上，与会代表诵读了唐稚松诗词作品集《桃蹊诗存》中的经典诗词。　　中科院学部工作局的代表以及中科院软件所党委书记李玉成分别致欢迎词，许孔时、陆汝钤、郝克刚、冯玉琳等唐稚松先生生前好友、同事及学生在研讨会上发言。　　　　会议现场　　　　林惠民院士主持会议
