http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/200807/t20080709_2267070.html
软件所的最后一课----感恩 责任 使命----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所的最后一课----感恩 责任 使命
 文章来源：  |  发布时间：2008-07-09  |  【打印】 【关闭】
 7月6日下午，中国科学院软件研究所2008届研究生毕业典礼在中科院软件园区隆重举行。
　  虽然烈日当头，离典礼开始还有较长一段时间，但软件园区5号楼前已陆陆续续聚集了不少人，他们中有头发花白的中老年人，有手牵幼儿的青年妇女，间或还有几个六、七岁的孩子在绿地花坛边嬉戏。今天他们将作为软件所邀请的贵宾出席研究生毕业典礼。
这群陌生人的到来，为软件所的毕业生典礼增添了一种与众不同的氛围。说陌生，是因为他们中绝大多数人是第一次到软件所来。然而，他们的心却曾经在过去的几年中一直牵挂着软件所，牵挂着他们在软件所读书学习的亲人。他们就是毕业生们的亲属。
　  在研究生教育方面，软件所近年来不断改革创新，特别是针对研究生群体，提出了研究生创新文化建设。其中一项新举措，是由研究所邀请毕业生的家人参加研究生毕业典礼，并为每个毕业生家人中的一位提供部分资助。2008年，将有120多位毕业生的亲属赶来见证他们亲人毕业的光辉时刻。
　  软件所每年有150位左右研究生毕业，他们来自全国各地，家境也并不相同。因为他们在北京、在中国科学院读书，因为他们的高学历，使他们往往成为全家乃至整个家族的骄傲；软件专业良好的就业态势，又几乎无一例外地使他们能够获得一份较好的待遇留在了大中城市，或继续读书深造。未来美好的生活已展现在这些毕业生面前，人生新的一页即将掀开。 
　  那么在这即将离别的一刻，除了专业技能和师生情谊，软件所还能给予这些年轻人什么呢？
　  世间之情莫大过于父母的养育之恩，软件所资助学生家长参加毕业典礼，除了让家长们感受喜悦外，更重要的是让即将走向社会的年轻人懂得感恩。首先就是要感谢自己的父母，让父母分享自己的成功与快乐。
　  虽然实施知识创新工程使软件所对外竞争能力和经费收入水平大幅提高，但软件所还没有彻底摆脱经费紧张的局面，之所以要省出一笔经费用来资助学生家人参加毕业典礼，是因为软件所想再一次向自己的毕业生传递一种责任感----要尽可能多地回报社会。在软件所看来，博士、硕士高学历，使毕业生们成为同龄人中的佼佼者，对于国家和社会，他们理应承担起比其他同龄人更多的责任。软件所希望他们带着更多对社会的感激之心走向社会，勇担社会责任。
　  毕业生纪念墙已开始筹建，软件所将把每一届毕业生的名册及合影都挂在研究所的科研楼长廊上，以表达研究所对学生们的珍视与期盼之情。希望多少年后，他们中间能走出世界顶尖级人才，肩负起振兴国家软件技术和软件产业的历史使命。
　  研究生毕业典礼始终洋溢着欢乐的气氛，今天将是毕业生们最后一次参加研究所组织的集体活动，是他们在软件所的“最后一课”，在父母亲人的陪伴下，在恩师的临别赠言中，相信他们一定感受颇多。
　  正如李明树所长在毕业典礼致辞中所言：“无论你们走出去多远、走出去多久，软件所还是你们的研究所，更是你们永远的精神家园；软件所的老师也还是你们的老师，更是你们一直可以信赖的朋友和同事……软件所的大门随时向你们敞开！”。
转自《科学时报》2008年7月9日
