http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200904/t20090415_2267110.html
软件所与中科院国家科学图书馆联合举办IEEE培训讲座----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所与中科院国家科学图书馆联合举办IEEE培训讲座
 文章来源：  |  发布时间：2009-04-15  |  【打印】 【关闭】
 4月14日下午，在软件所5号楼大报告厅，软件所与中科院国家科学图书馆联合举办了一场名为“高效利用IEEE资源，有效支持科学研究”的讲座。IEEE客服经理Rachel女士、中国区资讯经理李箐女士等一行4人应邀出席讲座。
　　Rachel女士就IEEE支持科研的新发展、如何利用IEEE Xplore高效支持科研进行了讲演。通过讲演，科研人员深入了解到如何利用高级检索扩大和缩小检索范围、如何跟踪最新科技动态、DOI在获取文献中的应用等内容。讲演结束后，在座师生纷纷就自己感兴趣的问题踊跃提问，Rachel女士等人针对问题耐心予以解答。培训讲座结束后，IEEE公司人员参观了我所图书馆。
　　我所师生积极参加了本次讲座；鉴于IEEE资源的广泛使用，举办方同时向使用IEEE较多的兄弟研究所发出了邀请，来自自动化所、计算所、电子所、数学院的师生也参加了此次培训。本次活动由我所图书馆、团委、研究生会承办。培训的课件、录音等内容已上传至我所图书馆网站内部信息栏，有需要的读者可以登陆下载。
