http://www.is.cas.cn/xwdt2016/kjdt2016/201308/t20130809_3910593.html
英国帝国理工学院樊修逸博士访问软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 英国帝国理工学院樊修逸博士访问软件所
 文章来源：软件研究所  |  发布时间：2013-08-09  |  【打印】 【关闭】
8月8日上午，由综合信息系统技术国家级重点实验室和软件所青年联合会共同主办的专题报告会在5号楼四层中会议室举行，报告会邀请到英国帝国理工学院樊修逸博士，并进行了题为Decision Making with Assumption-based Argumentation: A Medical Case Study的学术报告。
报告中，樊修逸博士以有关辩证逻辑问题入手，介绍了论辩逻辑的研究现状和论辩逻辑应用于智能决策的相关内容。论辩逻辑使用两个正式的决策框架，通过研究多个属性和决策目标之间的逻辑辩证关系，最终满足决策目标的最有决策逻辑处理技术，目前是逻辑决策的热门研究方向，具有重大的理论与实际意义。对于论辩逻辑与智能决策问题，他认为这项研究工作是论辩逻辑领域一个具有挑战性的研究课题，已经蔓延计算机科学、社会科学领域，并且其研究解决方案仍然不是很准确。同时，在报告中，他还对使用辩证逻辑及逆行医学文献检索、显示的案例研究作了说明，他认为使用逻辑决策技术，不仅可以选择决策，同时也给出了一种基于论证理由选择的决策，该研究可以开辟各种逻辑与智能决策的研究机会。
樊修逸博士的精彩报告激发了在座师生的极大兴趣，并引发了大家热烈的讨论。报告结束后，与会人员还就逻辑决策与智能交通、逻辑决策与智能机器人等问题与樊老师进行了交流。
软件所青年联合会是软件所全体青年的联合统一组织，其举办的各类活动对全所青年和学生开放，欢迎软件所广大青年积极参与其中。同时欢迎个人或团体申请举办能服务于青年人的各类活动，活动主题入选后，所青联将给予相应支持。
