http://www.is.cas.cn//rcdw2016/rczp2016/201001/t20100129_2737870.html
软件所财资处会计招聘启事[pass]----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 研究员（正高级工程师）
 副研究员（高级工程师）
 软件所财资处会计招聘启事[pass]
 文章来源：  |  发布时间：2010-01-29  |  【打印】 【关闭】
1、负责ARP综合财务模块中会计科目、课题信息的维护与管理； 
2、填制成本、费用、工资等记账凭证，以及凭证、账本的打印和装订；
3、会计科目和课题项目的核对与查询；
4、与资产经办人协调、核对每月的固定资产数据报表并作相应的账务处理，保证账账相符；
5、按照档案管理的要求对会计凭证、会计账簿等会计资料建立财务档案预立卷，并妥善保管、移交，确保其安全。
1、全日制本科及以上学历，财务会计及相关专业，能够熟练掌握计算机相关办公软件和财务软件；
3、遵守职业道德、勤奋爱岗、踏实肯干，坚持原则，有很强的组织纪律观念；
4、贯彻执行党和国家的方针政策，有强烈的事业心和责任感；
5、具备良好的沟通协调能力，团队合作意识强，拥有高效的执行力，勇于接受挑战和承受较大的工作压力。
工资及福利待遇按中国科学院和软件研究所有关规定执行。
符合上述条件的应聘者，请将个人简历发至caiyan@iscas.ac.cn或寄到以下地址，来人恕不接待。经初审后，电话通知面试。
通信地址：北京海淀区中关村南四街4号　中国科学院软件研究所 财资处
邮政编码：100190注意：邮件和信件主题注明“财资处+会计”
