http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201705/t20170527_4804928.html
软件所召开新任副所长宣布大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开新任副所长宣布大会
 文章来源：  |  发布时间：2017-05-27  |  【打印】 【关闭】
 　　2017年5月25日下午，软件所召开新任副所长宣布大会，软件所领导班子成员、党委委员、纪委委员、管理支撑和业务部门负责人、副高及以上专业技术人员参加了会议。会议由软件所党委书记、副所长操云甫主持。 　　操云甫宣读了中国科学院关于钟华任软件研究所副所长的通知，并简单介绍了钟华的个人情况和工作经历。 　　钟华在大会上发言，对软件所多年的悉心培养及广大职工的信任与支持表示深深的谢意！他表示自己深感肩负的责任重大，将认真向研究所老一辈科学家学习、向其他班子成员学习，不断提高自己的能力水平；牢记管理即服务的宗旨，努力为研究所科技创新工作和广大科研人员做好服务与支撑工作，促进研究所涌现出更多的青年人才、取得更大的科研成就；在新的岗位上，将更加严格要求自己，廉洁自律、克己奉公、履职尽责，为研究所的发展不断贡献自己的力量。 　　所长赵琛代表现任领导班子讲话。他首先对中科院党组和北京分院分党组对软件所工作的大力支持表示衷心感谢！对钟华担任软件所副所长表示祝贺的同时，提出三点建议：一是建议钟华加强学习，不但要学习管理知识、业务知识，还要学习国家法律法规，特别是相关科技政策。二是要增强大局意识，统筹考虑全所方方面面的工作，不局限于实验室、中心，要从研究所整体的角度考虑问题，在管理岗位上更好地辅助科研、服务科研。三是要增强廉洁自律意识，更加严格要求自己。赵琛谈到，根据所领导分工，钟华将分管科技处、专项科技处，即分管研究所科技、国际合作和院地合作等方面工作。他希望研究所各实验室、各中心、机关与支撑各部门，软件所广大职工，大力支持钟华同志的工作，齐心协力，一起努力推动研究所更快更好地发展。                 操云甫书记主持会议                 钟华副所长发言                 赵琛所长讲话 
