http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201701/t20170122_4739993.html
软件所召开2016年党建述职评议大会暨党支部工作交流考评会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开2016年党建述职评议大会暨党支部工作交流考评会
 文章来源：  |  发布时间：2017-01-20  |  【打印】 【关闭】
 　　1月18日下午，软件所召开22016年党建述职评议大会暨党支部工作交流考评会，本次会议分为两部分，第一阶段召开党委书记述职评议大会，第二阶段召开党支部工作交流考评会。 　　会议第一阶段党委书记述职评议大会在5号楼四层大报告厅召开，会议由党委副书记、副所长肖作敏主持会议，党员代表近102人参加会议。 　　会上，党委书记操云甫向党员代表报告了个人工作履职情况。从扎实开展“两学一做”学习教育、加强领导班子自身建设、做好群团与统战工作、加强党风廉政建设四方面介绍了2016年的主要工作，报告了坚定理想信念，为推进科技创新提供思想政治保障；建设人才队伍，为推进科技创新提供组织人才保障；落实民主监督，为推进科技创新提供体制机制保障；弘扬创新文化，为推进科技创新提供制度环境保障的加强党建促创新的要点，同时总结了工作中存在的问题，剖析了问题原因，提出了思路和措施。 　　报告结束后，参会党员代表进行了现场民主测评。 　　会议第二阶段党支部工作交流考评会在5号楼四层中会议室举行。党委书记操云甫、纪委书记石兵，所党委委员、所纪委委员，所属各党总支/党支部书记，支部委员等共34人参加了会议。 　　考评会上，软件所12个党支部/党总支书记从抓支部党建工作情况、党建工作进展情况、支部党建工作取得的成效及工作中存在的问题及改进措施等四个方面，报告了本支部一年来的工作进展。 　　党委书记操云甫对各党总支/党支部的工作进行了点评。他表示，2016年各支部党建工作有思路、有计划、有措施，对党建工作的内容、做法和观点上有一定创新性，其中好的想法和做法值得大家借鉴，工作成效显著，特别是在两学一做学习教育中将支部党建工作与部门科研工作紧密结合起来，在落实研究所“一三五”规划和推进研究所其他各项工作中，发挥了支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。同时针对党建工作责任制，分析了支部书记和支部党建工作方面的问题，并针对问题提出了切实可行的建议措施，思路清晰、思考深入，值得肯定。 　　结合2017年各党支部的工作要求，操云甫对党支部工作提出四点建议：一是认真学习贯彻十八届六中全会精神，牢固树立“四个意识”，特别是核心意识和看齐意识，坚决维护党中央的权威，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央。二是要履行好支部书记第一责任人的职责，抓好抓实支部党建工作，支部书记对于支部党建工作作用关键，作为第一责任人，要不断强化“抓好党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建是不称职”的责任理念，如有计划在科研骨干中培养和发展党员，将创新文化建设作为重要抓手，发挥党小组作用等。三是以党建促创新，为推进部门和研究所各项事业发展提供有力保障，主要是要按照“三个面向”、“四个率先”的办院方针开展工作，着力于“三重大”产出，深入落实研究所“十三五”期间的“一三五”规划，扎实推进科技创新。四是继续按照通知要求，做好下一步的党支部党建述职考评、专题组织生活会和民主评议党员工作。他希望各支部要紧密配合研究所党政班子，进一步发挥党员先锋模范作用，引导职工将思想和行动统一到中央精神上来，统一到“三个面向”和“四个率先”的办院方针上来，聚焦到研究所“一三五”战略目标实现上来，上下一心，凝心聚力，为研究所的发展添砖加瓦。　　最后，由所领导、党委委员、纪委委员、党务干部等组成的考评人员，现场填写了《软件所党支部书记述职评议考核表》和《2016年度软件所党支部工作考核评比表》，最终评出机关管理与支撑党支部、可信计算与信息保障实验室党支部、软件工程技术研究开发中心党支部、计算机科学国家重点实验室与并行软件与计算科学实验室联合党支部、中科软股份公司党总支五个支部为2016年度软件所先进党支部。　　　　党委书记现场述职考核会　　　　操云甫书记作述职报告　　　　支部工作考评会现场
