http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201406/t20140612_4136812.html
软件所召开反腐倡廉量化评价民主测评大会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开反腐倡廉量化评价民主测评大会
 文章来源：  |  发布时间：2014-06-12  |  【打印】 【关闭】
 　　6月11日下午，软件所召开了反腐倡廉量化评价民主测评大会，软件所班子成员、中层干部，党委委员、纪委委员、党支部书记，副研及以上科研骨干，专兼职纪监审干部，职代会代表等100多人参加了会议。会议由北京分院党组常务副书记、副院长、京区党委常务副书记、京区纪委书记马扬主持。 　　马扬首先介绍了中科院开展反腐倡廉量化评价工作的重要意义和主要考评内容。他指出，反腐倡廉量化评价工作是中科院加强党风廉政建设、推动反腐败工作的重要举措，采取定性评价与定量评价相结合的方式，由民主测评和量化评分两部分组成，其中民主测评占总分值的30%。他要求与会人员本着实事求是、客观公正的态度，认真评价研究所反腐倡廉各项工作。 　　软件所党委书记、副所长、纪委书记李玉成代表所党政班子，作了《全面推进反腐倡廉建设 营造风清气正文化氛围 保障科技创新顺利实施》的报告，从“领导班子重视，清正廉洁加强作风建设”等六个方面，全面系统地汇报了软件所近两年反腐倡廉工作情况。与会人员认真听取报告，并填写了《研究所反腐倡廉工作民主测评表》。 　　随后，北京分院考评组按照《中国科学院监察审计局关于开展反腐倡廉量化评价的通知》“研究所反腐倡廉量化评分表”中的各项要求，从风险防控、内部审计、作风建设、基础工作等四个方面，查看了软件所相关文档资料，进行量化评分。 　　此次反腐倡廉量化评价工作是对软件所党风廉政建设和反腐败工作的又一次检验和督促，在今后的工作中，软件所将一如既往地按照中央和中科院党组的要求，抓紧、抓实、抓好党风廉政建设和反腐败工作，为研究所科研工作的顺利开展提供有力保障。　　　　马扬主持会议　　　　李玉成作报告 　　　　大会现场　　
