http://www.is.cas.cn/yjsjy2016/bshldz2016/201609/t20160923_4668041.html
博士后申请指南----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
首页 > 研究生教育 > 博士后流动站
 文章来源：  |  发布时间：2008-04-08  |  【打印】 【关闭】
 一、申请资格  申请来中科院软件所博士后流动站做博士后的人员必须同时具备下列四个条件：1、在国内或国外新近获得博士学位；2、尚未安排固定工作或未到原工作单位报到；3、品学兼优，身体健康；4、年龄在四十周岁以下。二、申请程序1、申请人向软件所研究生部提交下列材料：*个人简介*专家推荐信（一般应是申请人的博士导师）*学位证书复印件（暂未拿到证书者可请学位授予部门提供决定授予学位的书面证明或已通过论文答辩的决议书复印件）*单位介绍信或学校的统招统分的证明2、资格审核  研究生部按有关规定对申请人进行资格审核，并将审查结果通知申请人与合作导师；3、答辩由合作导师组织三人以上的专家对通过资格审查的申请人进行面试（或答辩），通过面试者，报所学术委员会主席审批。三、报批手续1、申请人补充申请材料*登陆中国博士后网站填写正式的《博士后进站申请表》 http://www.chinapostdoctor.org.cn （“博士后申请表”中有关单位意见，若非统招统分的需要原单位同意做博士后的意见，并注明出站后分配去向的意见；统招统分的则要盖研究生院的章。）*身份证复印件 需迁户口的要注明户口迁出地登记机关名称 （一份）*结婚登记复印件及独生子女证复印件 （一份）*近期体检表*品行鉴定2、研究生部审批博士后进站申请表后，提交国家博士后管理办公室审批。四、签定协议及进站博士后研究人员的进站时间从报到之日起算，报到时，合作导师、博士后及研究生部就三方认为必要的事项签定协议（或合同），明确各自的责任、义务和权利，包括违反有关规章制度和协议的处理办法等。五、联系方式E-mail:caili@iscas.ac.cn电话：62661030通信地址：北京市中关村软件所研究生部 邮政编码：100190
