http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200805/t20080505_2267055.html
罗援少将来软件所作台海局势报告----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 罗援少将来软件所作台海局势报告
 文章来源：  |  发布时间：2008-05-05  |  【打印】 【关闭】
 5月4日下午，“台海局势和若干热点问题”报告会在软件所5号楼4层报告厅隆重举行。本次报告会是我所学习贯彻党的十七大精神以及庆祝五四青年节的一项重要内容。活动特别邀请到我国著名的军事评论家、台海问题专家、军事科学院世界军事研究部副部长罗援少将作专题报告。
　　报告会由软件所党委书记李玉成主持。他首先代表所党委和行政班子对广大青年表达了节日的问候，并希望大家通过聆听此次报告，在收获丰富的知识和信息的同时，能够清醒地认识到作为科技工作者和中国科学院培养的青年人才所肩负的崇高使命和历史责任，希望大家通过做好本职工作，把爱国精神落实到具体行动上来。
　　罗援少将的报告图文并茂、生动深刻，他从解决台湾问题的历史回顾、台海局势的现状、解决台湾问题的战略思考三个层面展示了台海形势，并结合自己多年来对台湾问题的研究以及当前面临的形势和任务，向大家阐述了台海形势在国内国外环境中的发展状况。
　　在报告结尾时，罗援少将为大家播放了一首由开国将帅合唱的表达“统一祖国、解决台湾问题”的坚定决心和信念的军歌。浑厚有力的歌声响彻全场，也感动了全场，振奋了全场。报告会在热烈的掌声中结束。
