http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200707/t20070713_2267016.html
软件所2007届毕业生欢送会成功举行----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所2007届毕业生欢送会成功举行
 文章来源：  |  发布时间：2007-07-13  |  【打印】 【关闭】
 7月10日上午，中科院软件所2007届毕业生欢送会在5号楼大报告厅隆重举行。软件所所长李明树研究员、副所长黄涛研究员和研究生部李彩丽主任等领导出席了欢送会，200多名毕业生和家长、导师一起观看了文艺表演及毕业纪念短片。三个由中科院研究生组成的文艺团体表演了精彩的节目。
毕业生代表武磊（右）和在读学生代表王洁（左）联袂主持
李明树所长何黄涛副所长亲临欢送会
紧接着出场的是民乐队的同学们，他们献上了江浙民间音乐《紫竹调》。具有悠久历史的中国民乐展现的是与西洋音乐完全不同的风格，但音乐的美感同样沁人心脾。扬琴、古筝、琵琶、笛子等中国民乐特有的乐器，以空灵悠远的声音体现了中华民族卓越的艺术想象力和创造力。观众们沉浸在悠扬的乐曲声中，对民乐队的同学们训练有素、配合默契的演奏赞不绝口。
　　文艺演出之后，现场播放了毕业纪念短片。这个短片是由软件所团委和研究生会特意为本届毕业生制作的。他们克服了时间仓促、前期拍摄和后期制作缺乏经验等种种困难，不少同学更是连续熬夜剪辑，终于在毕业典礼之前赶制出一部有纪念意义的短片，并在欢送会现场以光盘形式发送给每个毕业生。短片包含了毕业生代表访谈、导师寄语以及研究生生活的回顾。在欢送会现场，看着短片中大量反映本届毕业生学习生活的照片，同学们都陷入沉思和回忆之中，欢送会的气氛也进入最高潮。
最后，整个欢送会在纪念短片末尾《毕业生》的音乐中落下帷幕，2007届毕业生们结束了在母校的最后一次集体活动。
　　本次欢送会是由软件所团委和研究生会在研究生部的指导下共同主办的。研究生会相关负责人在接受采访时表示，希望通过这样一个毕业礼物，给即将迈出校门的师兄师姐们的软件所生活划上一个完美的句号，也希望通过毕业纪念短片的形式帮助师兄师姐们回忆软件所生活的点点滴滴，总结自己的研究生求学生涯。
　　本次活动是新一届团委和研究生会组织的第一次大型活动。本届团委和研究生会工作已经全面启动，接下来将有更多精彩活动，希望广大同学继续关注。
