http://www.is.cas.cn/dqwh/ltxsh/201101/t20110119_3064792.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
离退休生活----中国科学院软件研究所
 首页 > 党群文化 > 离退休生活
 软件所离退休职工迎新春茶话会 
 时间：2011-01-19 
1月18日上午，值此新春佳节到来之际，软件所160多位离退休职工欢聚一堂，辞旧迎新。　　李玉成书记、张晓刚所长助理兼人事处处长、党办主任谢京红出席了离退休职工迎新春茶话会。　　在喜庆和温馨的气氛中，李玉成书记首先向离退休老同志们传达了我院创新2020精神和2010年软件所发展情况，并祝愿老同志们新春快乐!身体健康!阖家欢乐!　　离退办以“健康快乐﹑欢度晚年”为主题，将离退休职工丰富多彩的活动以照片形式展示给大家，回望了2010年离退休工作。老同志们为我所取得令人瞩目的成绩感到分外高兴，并满怀深情地祝愿软件所年年新变化、年年新飞跃。带着收获的喜悦，我们告别了不平凡的2010年。满怀美好的憧憬，我们跨进了充满挑战的2011年。这里没有华丽的场景，更没有专业水准的才艺，在离退休职工唱歌班学员的歌声中，迎新春茶话会节目演出正式开始。联欢会上舞蹈、独唱、二重唱以及平剧的演出，表达了老同志们的喜悦之情.
 茶话会处处欢歌笑语，在欢乐祥和中大家问寒问暖，互祝身体健康。
　　　　　　　　 　 李玉成书记在离退休职工迎春茶话会上讲话
　　　　　　　  　　　　　　　　　  离退休职工在迎春茶话会上表演节目
