http://www.is.cas.cn/dqwh2016/whhd2016/201305/t20130521_3843513.html
青年科学营学子走进软件所----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 青年科学营学子走进软件所
 文章来源：  |  发布时间：2013-05-21  |  【打印】 【关闭】
5月12日下午，由中国科学院大学、中国科学院大学校友会、香港大学、澳门大学联合主办的青年科学营活动的20余名学子走进软件所，进行参观交流。
下午2点，科学营的同学们来到软件所。在研究生会同学的带领下，同学们首先参观了软件技术博物馆，了解了计算机的相关发展史，包括计算机的发展、计算机科学与软件理论、程序语言和编译系统、操作系统、软件开发方法及环境、综合技术与应用以及软件产业形成等知识，同时，观看了第二届中科杯全国软件设计大赛的作品，大家对大赛作品的设计产生了极大兴趣。
随后，同学们分别参观了互联网软件技术实验室和计算机科学国家重点实验室，并听取了实验室相关介绍。特别是了解到董韫美、林惠民、周巢尘三位院士仍在所里工作，大家都感到很鼓舞。参观中，工作人员还向同学们介绍了实验室的三大特点：一是导师办公室和学生的工位近，这样有助于形成一种“宽中有严，严中有宽”的氛围；二是实行学生管理学生的制度，学生参与管理所内的日常生活；三是支持同学们的课余活动，如羽毛球、瑜伽、古筝、登山、游泳等，加强身体锻炼。听完介绍，同学们对软件所良好的科研、学习、生活的环境和文化氛围有了更加全面的了解。
在5号楼四层中会议室，青年科学营的港澳学子们与软件所的同学们举行了一场交流学习会，分享了各自在科研学习、校园生活中的心得和体会。
活动结束之后，香港大学、澳门大学的同学们纷纷表达了对此次交流活动的感谢，并约定大家来年再相聚。
青年科学营同学们在软件所
参观互联网软件技术实验室
