http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200709/t20070907_2267023.html
方德杯“谁是嵌入式黑马方向的第一匹黑马”活动优秀奖评审结果----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 方德杯“谁是嵌入式黑马方向的第一匹黑马”活动优秀奖评审结果
 文章来源：  |  发布时间：2007-09-07  |  【打印】 【关闭】
 9月2日，方德杯“谁是嵌入式方向的第一匹黑马”活动优秀奖评审活动在中科院软件园区5号楼4层中科方德软件有限公司举行。
　  15个入围项目的作者按次序参加了答辩，经过评审专家委员会四个小时的评审及一个半小时的讨论，最终6个项目脱颖而出，获得优秀奖（获奖名单见附件）。
　  中科方德软件有限公司张庆源总裁，软件所赵琛总工程师，软件所科技处刘克龙处长，互联网软件技术实验室王永吉研究员、中科红旗史兴国副总裁担任活动的评委；中科方德公司研究部副总经理丁治明也参加了本次评审。
　  近期活动组委会将与各位优秀奖获得者落实项目实施的具体办法，而黑马大奖也将在明年年初项目实施并产生经济效益后揭晓。
