http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/200809/t20080912_2267080.html
软件所组织党员领导干部参观北京市反腐倡廉警示教育基地----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织党员领导干部参观北京市反腐倡廉警示教育基地
 文章来源：  |  发布时间：2008-09-12  |  【打印】 【关闭】
 为贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008－2012年工作规划》，进一步推进研究所廉政文化建设，加强反腐倡廉警示教育宣传效果，2008年9月12日下午，软件所组织包括所领导、实验室主任、机关处长及科研管理骨干人员在内的三十多人参观了北京市反腐倡廉警示教育基地。
　　通过参观展览，大家受到了深刻教育。录像资料中罪犯走向犯罪道路的事实和发自内心的忏悔令人心灵震撼，“不是你的东西，千万不要拿”、“莫伸手，伸手必被捉”、“要想人不知，除非己莫为”、“进了监狱，自己是一个囚犯，整天面对的是冷酷的铁窗，没有自由，更无法面对自己的家人、亲人”等等，给我们大家敲响了拒腐防变的警钟。遵纪守法，筑牢拒腐防变的思想道德防线，无论是党员干部还是普通群众都要努力做到、做好。我们每个人都有可能在某一时刻面临贪婪的诱惑和考验，只有时刻紧绷廉洁自律这根弦，不断提高自身的思想素质，才能真正作到干干净净做事，清清白白做人。
　　（备注：北京市反腐倡廉警示教育基地位于大兴区团河北京市监狱，展览共分三部分。第一部分为首都监狱工作成果展；第二部分为反腐倡廉警示教育展，主要介绍了近年来所收监的北京地区各行业、各级别的贪腐罪犯犯罪情况；第三部分是观看录像，由职务犯罪服刑人员现身说法，反思自己犯罪的动机与过程，以及表达自己的悔恨心情。）
