http://www.is.cas.cn/xwdt2016/rdxw2016/201704/t20170401_4770737.html
软件所召开党委中心组学习扩大会议 学习贯彻党的十八届六中全会精神----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所召开党委中心组学习扩大会议 学习贯彻党的十八届六中全会精神
 文章来源：  |  发布时间：2017-03-31  |  【打印】 【关闭】
 　　为深入贯彻学习党的十八届六中全会精神，按照京区党委的有关要求，软件所党委全面、认真、深入地开展十八届六中全会精神的学习研讨。3月29日，软件所召开党委中心组学习扩大会议，所领导班子、所党委委员、所纪委委员、机关正副处长（主任）、各支部（总支）书记参加了会议。会议特邀无党派代表人士赵琛所长，北京分院第三协作片组织员、原京区党委常务副书记项国英参加。会议由党委书记操云甫主持。 　　会上，操云甫同志结合北京分院学习十八届六中全会精神专题培训启动会的报告内容，就学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》作“坚定理想信念扎实做好工作”的主题发言，围绕坚定理想信念谈学习体会。他表示，理想信念是共产党人的精神支柱和政治灵魂，需要终身学习强化，时刻牢记在心。坚定理想信念，要牢固树立创新为民的科技价值观，院党组副书记、副院长刘伟平28日来所视察时强调，党的建设要坚持在信念引领创新、党建促进科研上下功夫，在创新举措上，要不断总结成功经验，使“引领”和“促进”更有效。我们要以理想信念引领科技创新，使广大党员和科研人员“创新为了谁”的方向感更加明确，“创新科技、服务国家、造福人民”的使命感责任感更加强烈，秉承创新为民宗旨，扎实推进“一三五”目标的实现。 　　纪委书记石兵同志就学习《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》）作“明确纪委定位 履行监督执纪问责职责”的主题发言，并结合纪委工作，从纪委在党内监督中的定位、党内监督的重点、及党内监督的方式等方面交流了学习体会。下一步，所纪委将贯彻落实十八大六中全会精神，带头学习党章、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党党内监督条例》和《中共中国科学院党组贯彻<中国共产党问责条例>实施办法》，并将规章制度融合贯通起来，落实到纪委工作中去。 　　随后，与会人员就学习党的十八届六中全会精神、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》组织专题研讨。大家分别从如何发挥党支部战斗堡垒作用、进一步坚定青年理想信念、做好批评与自我批评、将学习与工作有效结合起来等方面谈了思考与体会。　　所长赵琛结合学习党的十八届六中全会精神谈了认识体会。他表示，信念引领创新、党建促进科研，是刘伟平副书记视察软件所时对我们党建工作的基本要求，实现“两个一百年”的奋斗目标对于科学院就是要实现习总书记对我院提出的“三个面向”、“四个率先”，对于研究所就是要“率先成为一流的研究机构”，发挥好科学院的引领作用。“引领”就是要“创新”，不创新就无法引领。随后，他分别从科研创新和管理创新两个角度谈了对创新的认识。他强调，科研创新就是不仅要做别人没有做的事，更要做面向国家重大战略需求的创新，落实“三个面向”、“四个率先”，满足“创新科技、造福人民、服务国家”的要求，为实现“两个一百年”奋斗目标做出贡献。管理创新主要是机关创新，是在制度规范上的管理创新，希望机关同志们在吃透国家和科学院规章制度的基础上，将政策用好用足，结合研究所的实际情况，进一步了解科研一线部门、一线工作人员的真正诉求，发现问题，提出解决问题的合理方案建议，创新方法和制度，改进工作，推动研究所的可持续发展。 　　组织员项国英书记对会议进行了点评。他认为会议组织到位、领导带头、准备充分、联系实际，效果很好。结合十八届六中全会精神，他对研究所进一步加强党建工作提出五点建议，一是要深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化；二是坚决贯彻落实中央关于全面从严治党的要求，从党内政治生活严起，加强制度建设；三是加强科研院所党的建设，抓好党要管党、从严治党的第一要务，党的工作要为中心工作提供思想引领、精神支撑和政策制度保证，充分发挥党的政治优势，保证党的工作要与科研工作一张皮；四是党政班子要同心协力，心往一处想、劲往一处使、拧成一股绳、形成一条线、聚焦一个点，在团结协作基础上，明确权责边界，做到无缝衔接，形成各司其职、各负其责、协调运转、有效制衡的治理机制；五是要进一步发挥党委政治核心作用，从“抓班子、带队伍、管干部、把政策、造氛围、促创新”六个主要方面做好党委各项工作。 　　　　会议现场　　　　操云甫书记进行主题发言 　　　　石兵书记进行主题发言　　　　赵琛所长发言 　　　　项国英书记讲话
