http://www.is.cas.cn/yjsgk/zzjg/201610/t20161012_4674985.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
组织机构----中国科学院软件研究所
 首页 > 研究所概况 > 组织机构
 可信计算与信息保障实验室 
 时间：2013-08-05 
可信计算与信息保障实验室面向国家信息技术“可信、可控”的战略需求，开展可信计算与信息保障基础理论研究与关键技术攻关。
实验室在“立足创新，追求卓越”的方针指导下，面向国际学科前沿，突破和创新可信计算与信息保障理论和方法，引领可信计算与信息保障学术发展方向；面向国家发展战略，攻关可信计算和信息保障核心技术和系统，为国家网络空间信息保障体系建设提供技术支撑；面向社会发展需求，培养高端可信计算和信息保障技术专业人才。
实验室现有固定人员30人，流动人员80余人，其中国家杰出青年科学基金获得者1人，“百人计划”人才1名。实验室凝聚了一批充满活力的中青年专家，形成了算法、协议、可信计算、认证授权与网络信任、可信系统与系统保障、可信网络与网络保障、可信存储与云安全、算法与协议测评、网络与系统测评等研究工作组。
实验室承担了国家重点基础研究发展规划、国家高技术研究发展计划、国家自然科学基金，以及中国科学院、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、国家密码管理局等部委的重要项目，取得了一系列具有国际先进水平的优秀科研成果，曾获得省部级以上科技奖励10余项，其中国家科技进步二等奖3项，省部级一等奖6项。
1、 可信计算与信息保障基础理论：体系结构、算法设计与分析、协议设计与分析
2、 可信计算与信息保障关键技术与系统：可信计算模块与平台、认证授权与网络信任、可信操作系统与系统保障、信息对抗与网络保障、可信数据库与云安全
3、 可信计算与信息保障测评方法与工具：算法与协议测评方法与工具、软件测试与逆向分析方法与工具、可信计算测评方法与工具、网络与系统脆弱性分析方法与测评工具
实验室网站:http://tca.iscas.ac.cn/
