http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201405/t20140513_4118739.html
软件所党委书记李玉成与新任职中层干部集体廉政谈话----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所党委书记李玉成与新任职中层干部集体廉政谈话
 文章来源：  |  发布时间：2014-05-13  |  【打印】 【关闭】
 　　5月5日，在7号楼515会议室，软件所党委书记、副所长、纪委书记李玉成与2013年以来新任职的9位中层干部进行了集体廉政谈话。 　　这9位同志分别是计算机科学国家重点实验室的三位副主任沈一栋、王文成、詹乃军，可信计算与信息保障实验室主任张振峰、副主任兼支部书记苏璞睿，人机交互技术与智能信息处理实验室副主任田丰，科技处处长滕东兴，专项科技处副处长武斌，财务资产处处长陈柳惠。 　　在廉政谈话中，李玉成书记主要强调了如下三方面内容： 　　一是希望大家要认真学习党的十八大和十八届三中全会精神，从党和国家生死存亡的高度，从中科院、从软件所的使命与责任出发，正确看待当前复杂的社会形势，充分认识反腐败斗争的重要性和紧迫性，认真贯彻落实中央八项规定和中科院党组“12项要求”。 　　二是身为部门中层干部，希望大家要切实负起责任，管好下属，用好手中权力，抓实抓好本部门反腐倡廉工作和科研道德建设，特别是要管好用好科研经费，即不能滥用权力，也不要因为怕得罪人或碍于人情面子而不敢行使权力；要加强对经费使用的监督管理，发扬求真务实、勤俭节约的优良传统，要将每一分科研经费都真正用到科研工作上。 　　三是希望大家要以身作则，加强反腐倡廉意识，积极带领本部门职工学生，特别是科研骨干参加所里组织的反腐倡廉和科研道德宣传教育活动，认真执行国家及院所各项规章制度，切实做到用制度管权管事管人，从根本上铲除滋生腐败的土壤；努力营造廉洁从业、积极向上、尽职尽责、爱岗敬业的工作氛围和文化氛围，为软件所的科技创新事业不断做出新的贡献。　　会上，大家还集体签署了《中科院软件所党风廉政建设责任书》。纪委副书记、党办主任谢京红参加了会议。　　　　　　
