http://www.is.cas.cn//xwdt2016/rdxw2016/201612/t20161221_4726038.html
软件所举行新任职中层干部集体廉政谈话会----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所举行新任职中层干部集体廉政谈话会
 文章来源：  |  发布时间：2016-12-21  |  【打印】 【关闭】
 　　12月19日上午，软件所举行了新任职中层干部集体廉政谈话会。党委书记、副所长操云甫，副所长、党委副书记肖作敏，纪委书记石兵参加会议，分别从责任担当、为人处事、廉洁自律等多个方面，与近两年新任职的中层干部展开集体廉政谈话。 　　操云甫在谈话中指出，当前研究所的工作重点是扎实推进落实“十三五”期间的“一三五”规划，抓好这项工作，中层干部非常关键。他向大家提出了四点希望： 　　一是坚定信念，增强意识。希望大家要讲学习、讲政治、讲正气，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，认真践行“三严三实”，努力做到“忠诚干净担当”，牢固树立“创新为民”的科技价值观，服务好科研工作。二是虚心学习，提高能力。希望大家要加强政治理论学习，提高政治素养和政治水平；加强政策法规学习，提高政策水平和行政能力；加强业务学习，提高管理和服务能力；注重学习成果的转化，学以致用。做到工作学习两不误，多学习，多请教，少走弯路。三是正确定位，履职尽责。希望大家要实实在在做好本职工作，从大处着眼，从小处着手，讲求“认真”二字，在工作中不忽视细节，不放过疑点，加强同事之间、部门之间团结协作，做到“分工不分家，补位不拆台”。四是清正廉洁，作风过硬。希望大家注重调查研究，多听取业务部门的意见建议，了解他们的困难和需求，加强沟通，帮助他们解决实际问题，更好地服务科研。 　　肖作敏结合个人经历与大家畅谈心得体会。他表示，领导干部岗位是组织给我们的光荣职责，大家要按照党纪国法、法律法规、组织要求完成本职工作。希望大家今后在思想上要高度重视，强化廉政意识；不断加强学习，做到懂法律、懂纪律、学习好，保证工作到位。同时，要严于律己，在工作中对自己要严格要求，不能疏忽大意；生活中我们宽以待人，但在工作中同样要“严以待人”，只有严格要求才是对上下级、身边人和家人负责；“近朱者赤，近墨者黑”，领导干部交友要谨慎。希望大家在新的岗位上，尽职尽责，虚心听取意见，积极提出建议，不断提高管理工作水平。 　　石兵在讲话中与大家共勉，一是要牢记有权必有责，有责要担当，失责必追究，责权要统一。在工作中抓紧理论学习，强化廉政意识，要坚持高线，守住底线。二是要严格落实全面从严治党和反腐倡廉建设的责任，认真履行“一岗双责”。在反腐倡廉建设方面，要明确组织实施、学习教育、业务监管、加强监督四个方面责任，特别在科研经费、基建项目等反腐倡廉重点领域，加强对部门人员的廉政教育、日常管理和监督约束。三是要带头遵守党纪国法，贯彻落实中央“八项规定”精神和中科院党组“十二项规定”要求，同时做好领导干部个人有关事项报告。新岗位责任重大，大家要起表率作用，带好队伍，不辜负组织的信任。　　参加本次集体廉政谈话的14位同志，分别来自研究所科研业务与管理支撑多个部门。
