http://www.is.cas.cn/dqwh2016/djgz2016/201006/t20100629_2889525.html
软件所组织新党员入党宣誓活动----软件研究所
研究员（正高级工程师）
副研究员（高级工程师）
 软件所组织新党员入党宣誓活动
 文章来源：  |  发布时间：2010-06-29  |  【打印】 【关闭】
为庆祝建党89周年，6月25日下午，软件所组织预备党员赴李大钊烈士陵园进行入党宣誓活动。
李大钊烈士陵园是为纪念中国共产主义运动的先驱、中国最早的马克思主义者、中国共产党的创始人之一李大钊烈士而建立的。陵园位于北京西郊的香山脚下、万安公墓中部，1983年10月29日落成并对外开放。
来到陵园，大家在李大钊同志的墓前献上了鲜花，表达对先烈的缅怀和敬仰。在李大钊烈士的塑像前，20多位党员分两排站开，面对党旗，在软件工程技术研究开发中心党支部书记金蓓弘研究员的带领下，高举右手，庄严宣誓，为共产主义事业奋斗终身。
宣誓仪式后，大家参观了李大钊烈士生平事迹陈列室。陈列室展出了烈士生平照片、文字、实物资料250多种，全面介绍了李大钊烈士38年光辉战斗的历程，大家被这些史料所反映出的大无畏的革命精神深深地震撼。先烈们用不屈的灵魂诠释了为中华民族解放、为党的利益牺牲一切的崇高革命情怀，这将永远激励着一代又一代的共产党人为了信仰勇往直前。
