http://www.is.cas.cn/qnlhh/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院软件所青年联合会----中国科学院软件研究所
       中科院软件所青年联合会是软件所党委领导下的重要群众团体之一，是软件所全体青年的联合统一组织。软件所青年联合会旨在团结、凝聚软件所青年科技工作者，合作互助，开拓进取，努力成为软件所科研工作的生力军，为软件所科技创新贡献智慧和力量。　　　　软件所青年联合会的基本任务是：　　1、开展会员间的学术交流与合作，携手创新，努力成为建设改革创新、和谐奋进的软件所的生力军。　　2、代表和维护全所青年的合法利益，为研究所相关政策与管理建言献策。　　3、努力营造适应新形势要求的青年创新人才成才环境，积极推荐优秀青年人才。　　4、开展国情、院情考察等社会实践活动，关心公益，服务社会。 　　　  　  　　  　        微信群：QQ: 340774580联系邮箱：iosyf@iscas.ac.cn   
