http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423475.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2008年8月17-23日期间，COLING2008会议（全称是The 22nd International Conference on Computational Linguistics，第22届计算语言学国际会议）在英国曼彻斯特召开，我去参加了这次会议。
　　COLING系列学术会议由ICCL（International Committee on Computational Linguistics，国际计算语言学委员会）主办，每两年一次，是国际计算语言学研究领域顶级国际会议之一。就其影响来说，以前仅排在ACL之后，不过近年来EMNLP的影响日益扩大，有超过COLING之势。但与ACL和EMNLP相比，COLING有些自己的特点。COLING会议的主题更多样化一些，侧重语言学的内容也更多一些。而现在研究的主流是统计方法，ACL和EMNLP更多关注的也是统计方法，因而受到更多重视。
　　此次会议一共收到论文599篇，录用论文145篇，录用率约为24.2%。我们实验室此次有两篇论文被录用，分别是：
　　Zhongjun He, Qun Liu and Shouxun Lin, Improving Statistical Machine Translation using Lexicalized Rule Selection
　　Wenbin Jiang, Haitao Mi and Qun Liu, Word Lattice Reranking for Chinese Word Segmentation and Part-of-Speech Tagging
　　我在会上宣读了这两篇论文，并回答了一些人的提问。
　　会议组织了一天参观活动，上午参观了Tatton Park庄园，下午是游览Chester小镇，让参会者领略了古老的英国风情。另外，我们几个国内的同行也单独抽时间去了一趟利物浦，参观了昔日繁华的码头和城市。
　　此次会议参会人数不到500，不算太多。据大会宣布，中国有60余人到会，但我们感觉并没有这么多。中国大陆到会的主要有计算所、自动化所、哈工大、苏州大学、东北大学、微软亚洲研究院、东芝中国研究中心等，台湾和香港也各有少量学者到会。下一届COLING2000将在中国举办。自动化所的宗成庆研究员代表中国中文信息学会向ICCL汇报了中国筹备COLING2010的进展情况，并在大会闭幕式上向大会做了报告。
