http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130902_3922870.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
知名教授Dean Tullsen访问计算所并做学术报告----中国科学院计算技术研究所
 　　8月16日，来自美国圣迭戈加利福尼亚大学的知名教授Dean Tullsen访问计算所并做了题为《Data Triggered Threads-Eliminating Redundant Computation"》的学术报告。本次报告在计算所440房间举行，由集成电路实验室的韩银和副研究员主持。　　这次报告介绍了一种新的多线程并行编程/体系结构模型——数据触发线程。与传统的多线程编程模型不同，数据触发线程的创建是由内存的修改而触发的。这种方法在实现了更高的并行度的同时消除了冗余的计算。　　这次报告从研究现有编程模型和执行模型开始，聚焦于冗余计算的消除。实验发现在C SPEC基准程序中，78%的读取是冗余操作，对这些数据进行的计算通常也是不必要的。在此基础上，Tullsen教授提出了数据触发线程的方法。这种方法根据数据地址的访问和修改来创建计算线程，以此来减少对数据的冗余操作。因此，这种方法带来了较大的性能和能耗的提升。　　报告期间，参与师生就高性能计算领域的发展现状和前景、处理器效能提升等相关的问题同Tullsen教授进行了深入的探讨。
