http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110623_3292854.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部顺利通过质量体系认证监督评审----中国科学院计算技术研究所
6月22日，北京埃尔维质量认证中心对计算所苏州分部进行了ISO9001:2008质量体系认证的第三次监督评审。
作为院地合作机构，自2003年成立以来，苏州分部在发展中逐渐认识到，在竞争激烈的市场环境中，高质量的产品和服务是企业生存和发展的首要条件，尤其是企业内部高效有序的全面质量管理体系显得尤为重要。基于中心的未来发展，2006年中心积极申请了ISO9001质量体系认证评审并顺利通过。其后苏州分部每年的监审工作和每三年的复评工作都得到了认证中心的高度肯定。
此次评审是质量体系认证的第三次监督评审，主要审核了中心EDA平台管理部和培训部的工作情况，同时对分部测试部实验室的资质认证做了一些沟通与交流。未来，中心将持之以恒，进一步提升产品和服务的质量，更好地为当地集成电路设计企业提供优质的服务，从而促进地区集成电路产业的迅猛发展。
