http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081215_2116131.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
紧扣经济焦点 宣讲科学发展--计算所举行学习实践科学发展观活动专题报告会----中国科学院计算技术研究所
 紧扣经济焦点 宣讲科学发展--计算所举行学习实践科学发展观活动专题报告会
 2008-12-15 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         为了深入学习贯彻中央学习实践活动领导小组近期发布的《关于深入学习实践科学发展观，积极应对当前经济形势，保证经济平稳较快发展的通知》精神，进一步深入学习领会中央经济工作会议精神，夯实学习调研阶段的学习成效，顺利迈入分析检查阶段，12月8日，计算所举行了深入学习实践科学发展观活动专题报告会，邀请国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源教授作《美国次贷危机与中国宏观经济形势分析》专题报告。全所党员、群众、兄弟院所代表500余人参加了报告会。会议由计算所党委副书记李锦涛主持。
图1 专题报告会现场图2 党员们认真听取报告图3 李锦涛副书记主持报告会图4 姚景源教授做精彩报告
        在报告中，姚景源教授首先从美国次贷危机产生的原因讲起，深刻剖析在美国次贷危机的间接影响下我国宏观经济的发展态势。他指出，美国次贷危机，导致了世界金融风暴，美国次贷危机和世界金融风暴直接对中国经济造成了前所未有的困难和挑战。在这种困难和挑战面前，最重要的是要提振信心、坚定信心，要看到中国经济增长的基本面是好的。根据宏观经济学的基本原理，姚教授深入浅出地阐述了判断和衡量中国经济基本面的四大指标：第一是经济增长率，第二是通货膨胀率，第三是失业率，第四是国际收支平衡状况。姚教授指出，从这四大指标上来看，中国经济的基本面是好的；我国的工业化、城市化、市场化、国际化都会支撑中国经济增长的态势不会发生根本性的变化。同时，姚教授提醒大家要保持高度的警觉性和政治敏感性，在对我国经济发展前景充满信心的同时，要清楚地认识到在现阶段深入学习实践科学发展观的重要性和紧迫性。        姚教授的报告不仅生动丰富、诙谐幽默，而且全面深刻，运用了大量生动翔实的案例和数据，赢得了阵阵掌声，引起了广泛共鸣。通过听取这场专题报告，广大党员、群众增强了对我国经济形势的信心，深刻认识到深入学习实践科学发展观的时代特征和历史意义，为计算所下一阶段的学习实践活动打牢了扎实的基础。
