http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423572.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2008年7月下旬，中科院计算所智能安全中心信息挖掘与检索研究组的程学期和郭嘉丰参加了在新加坡举行的国际信息检索年会(SIGIR2008)，以下是此次出访的介绍和体会。 
　　一．SIGIR 简介
　　ACM SIGIR(Association of Computing Machinery Special Interest Group of Information Retrieval，美国计算机协会信息检索专业组)年会是信息检索领域的顶级学术会议，自从1978年第一届大会以来，每届SIGIR都会有来自世界各国的信息检索领域的学者发表学术论文、探讨学术课题，增进彼此了解。以往的SIGIR都是由学术界主导的（历史上，信息检索领域关心的应用主要是图书馆信息检索）。但是，近几年来，来自工业界（例如微软、雅虎、Google等等）的论文越来越多，与会者也越来越多，SIGIR变成了一个学术界与工业界年年举行交流的盛会。SIGIR会议投稿数量非常多，竞争非常激烈，通常长文论文录取率在17%左右，而短文录取率也常常低于20%。今年的第31届SIGIR年会，于2008年7月20日至7月24日在新加坡举行。会议吸引了来自全球数十个国家和地区的600多位研究、开发甚至销售人员参与，他们来自于顶尖的工业界研究机构（如Google、微软、雅虎、IBM、Oracle等等），世界一流的大学（如UMass、UIUC、CMU、Glasgow大学、Stanford大学等），以及很多知名的IT公司（如HP、三星，百度等等）。 
　　国内参加的主要单位包括微软亚洲研究院、计算所、北大、清华、上海交大、香港科技大学、复旦大学、浙大、武汉大学等等。可以发现，近年来，参与SIGIR会议的中国人越来越多，从今年参会人数来看，中国已经是第二大国。
　　本次会议由新加坡国立大学承办，为期5天（7月20日至7月24日），7月20日为专题入门讲座(Tutorial)和博士生论坛(Doctoral consortium)，21-23日为主会议，7月24号为专题研讨会(Workshop)。
　　首日的专题入门有9个主题，由各方向国际顶级的研究人员介绍本分支的相关情况和最新进展，分别是： 
　　T1 - Supervised and Semi-Supervised Learning for IR (主讲人：密西根州立大学的Rong Jin)。信息检索中用到的监督和半监督学习方法。 
　　T2 - The Probabilistic Relevance Model:  BM25 and Beyond (主讲人： Yahoo的Hugo Zaragoza 和微软的 Stephen Robertson)。有关信息检索模型的介绍和最新进展。 
　　T3 - From ‘Ultra-Light’ to Naturalistic IR Interaction: A Framework for Research on Interactive IR in Context  (主讲人：丹麦皇家图书情报学院的 Peter Ingwersen ) ，基于上下文的交互式检索研究框架。 
　　T4 - Web Mining for Search  (主讲人：Yahoo 的Ricardo Baeza-Yates and Rosie Jones)，检索中的WEB挖掘问题。 
　　T5 - Content-based and Semantic-based Image/Video Retrieval (主讲人：国立台湾大学的Winston Hsu 和IBM Watson研究院的Rong Yan)。基于内容和基于语义的图像/视频检索。 
　　T6 - Indian Language Information Retrieval:  Dealing with Indian Language Text Retrieval Issues (主讲人：印度统计学研究所的Mandar Mitra, Prasenjit Majumder和金奈大学的Sobha L)。介绍印度语的检索问题。 
　　T7 - Learning to Rank for Information Retrieval (主讲人： 微软的Tie-Yan Liu)。 Learning to Rank是微软亚洲研究院这些年来倡导的利用机器学习方法进行排序的一种思路，他们做了大量工作。网站有数据可以提供下载。 
　　T8 - Applied Text Mining  (主讲人:  以色列耶路撒冷希伯来大学的Ronen Feldman)，主要介绍利用NLP技术的信息抽取问题。 
　　T9 - Online Advertising:  Business Models, Technologies and Issues (主讲人：独立顾问James Shanahan和Admob公司的Ayman Farahat)，在线广告技术的介绍，不仅与检索有关还和广告利润收入模型有关。
　　第一天还有一个博士生论坛，主要由博士研究生介绍他们博士阶段的工作。
　　第二天开始的主会包括2个特邀报告和27个session的学术论文报告。Google中国的李开复做了题为“Delighting Chinese Users: The Google China Experience”的特邀报告，主要介绍了Google中国对中国市场及搜索用户的分析和统计以及Google面对中国市场所做的工作，这些统计分析结果从更实际的角度给广大检索领域的研究人员带来了新的思考与启发。新加坡国立大学的Lim-Soon Wong 教授做的特邀报告“Guilt by Association as a Search Principle”则试图将生物信息学中的广泛应用的Guilt by Association原则(两个实体如果呈现出某种相同的基本不变量属性，则两者有关联)引入到搜索当中。在为期三天的主会中，85篇长文学术论文的主要作者分别做了口头报告，这些报告被组织成27个session， 每个session包括3-4篇关注相同研究方向的文章，由在该研究方向上最具影响力的研究人员主持，每个时间段有3个session同时进行。与会者可根据各人研究兴趣选择不同session。这样的安排既能满足对研究方向的深入探讨，又能满足广泛了解的需求，可谓一举两得。
　　我们中心的博士生郭嘉丰的一致的区分式查询优化模型（A Unified and Discriminative Model for Query Refinement）的工作被录用为长文论文，并在22号下午的Query Analysis & Models（查询分析与模型）session上作了口头报告，这个session吸引了很多国家的大学和研究机构的专家学者请来听取，他们对我们的工作也十分感兴趣，在我们的报告中以及报告后，都有很多研究人员来交流意见以及探讨进一步的工作。
　　在主会期间，还进行了录用短文的张贴交流以及系统演示，我们中心的助理研究员谭松波的无需标注样本结合基于学习和基于词法的情感发现技术（Combining Learn-based and Lexicon-based Techniques for Sentiment Detection without Using Labeled Examples）的工作被录用为短文，在21日的张贴分会中展出。很多与会的专家学者来到我们的展板前进行面对面的交流，论文得到很多的正面评价，很多人给予了宝贵的指导意见。我们对转移学习的研究工作是目前的很多专家所关注的热点，同时从多位专家的问题和意见中，我们也得到了积极有效的反馈，有助于新阶段工作的开展。
　　会议的最后一天是专题研讨会，共有9个专题(原本有10个专题，W8 - Teaching and Learning of Information Retrieval被临时取消)，分别如下： 
　　W1 – Focused Retrieval: Querstion Answering, Passage Retrieval, Element Retrieval。主要研讨非文档粒度的检索，粒度如句子、段落或者XML中的单元(Element)。 
　　W2: Learning to Rank for Information Retrieval。参见T7。 
　　W3: Searching Spontaneous Conversational Speech。语音检索的研讨。 
　　W4: Analytics for Noisy Unstructured Text Data。带噪音非结构化数据的分析。 
　　W5: Future Challenges in Expertise Retrieval。专家检索的未来挑战。 
　　W6: Aggregated Search。融合搜索(数据源融合、搜索结果融合、界面融合、评估)的研究。 
　　W7: Beyond Binary Relevance: Preferences, Diversity, and Set-Level Judgments。对信息检索的评估指标、评估手段的研讨。 
　　W9: Mobile Information Retrieval：手机搜索。 
　　W10: Information Retrieval in Advertising：广告中的信息检索技术。参见T9。
　　SIGIR会议是信息检索领域内最重要的展示最新研究成果和演示新系统、新技术的国际论坛。作为信息检索方面是最具权威的年会，活跃在该领域的研究人员大都会出席该会议。目前会议的主办国在美洲、欧洲和亚洲中巡回产生，迄今已经举办了30多年(2009、2010、2011年SIGIR将分别在美国波士顿、瑞士日内瓦和中国北京举行)，无论在规模、质量以及与工业界的合作方面都积累了丰富的经验。 因此，该会议对于了解信息检索方面的最新进展具有十分重要的作用。 通过我们这次的参会，对于信息检索了领域大家关注的研究热点、发展趋势以及各研究机构的特点，我们都有了更为深入的认识，我们将分别从研究领域和研究机构两个方面来进行总结：
　　对于研究领域的分析，我们可以从本届SIGIR会议论录用的学术论文的研究方向、论文数量、研究的对象与资源、大会对各个session的安排来发现一些趋势和特点。
　　本次大会录用的长文论文为85篇，录用率为17%，这些学术论文按照其研究方向划分为27个session,这些session除了包含了一些传统的研究方向，例如Text Classification(文本分类)、Clustering（聚类）、Relevance Feedback（相关反馈）、Web Search（Web检索）、Evaluation（评价）等等，也出现了一些新的方向，例如Analysis of Social Networks（社会网络分析）、Social Tagging（社会标注）等等，这些新的方向具有带动新的研究热潮的潜力。
　　从论文数量来看，Web Search（Web检索）、Evaluation（评价）、Learning to Rank（排序学习）、Query Analysis & Models（查询分析与模型）以及Clustering（聚类）都收录了6-7片论文，划分成了两个子session,从一个侧面也反映了这些研究方向在当前信息检索领域是关注的热点。
　　从研究的对象与资源来看，出现了不少面对新的对象开展的研究，如Blog、评论等等，以及利用新资源开展的研究，如Wikipedia、Folksonomy(社会化书签)、查询日志等众多用户提供的资源信息，基本思想是从这些资源中集中众人的智慧(wisdom of crowd)来帮助解决现有问题，其中特别是利用用户查询日志方面，本次大会有很多基于日志分析和挖掘的工作。
　　从大会对各个session的时间安排来看，两大研究方向Web Search（Web检索）、Learning to Rank（排序学习）的两个子session相对都比较靠前，传统领域如Collaborative Filtering（协同过滤）、Relevance Feedback（相关反馈）也仍受关注，而新兴session如Analysis of Social Networks（社会网络分析）、Social Tagging（社会标注），以及部分传统方向如Question Answering（问答）、Text Classification（文本分类）则都被安排在了最后一天，从某种程度上也反映了对这些研究方向的关注程度相对较弱一些。
　　此外，我们对几个比较大的研究方向也作一些具体的分析
　　a)Web Search（Web检索）
　　Web检索方向一直是近几年关注的热点，一方面是因为它本身涵盖的内容比较宽泛，检索模型、排序模型、查询分析、信息抽取、网页去重、链接分析、文本挖掘等等都可归于其中；更重要是Web检索是和应用结合非常紧密的研究方向，因此一些由新的应用驱动的研究往往会受到青睐，例如今年和人物搜索、博客搜索、产品属性抽取这样的研究工作。而分析今年的Web检索session中文章来看，结合应用和概率统计模型的研究工作占了很大的比重，模型在解决实际问题中的作用越来越大，仅仅以新颖的想法加以实验验证工作则相对较少，这可以说是近几年来SIGIR呈现出来的一大特征。
　　b)Evaluation（评价）
　　评价准则和评价方法一直是信息检索领域的关键问题，这也同样反映在今年的SIGIR会议中，收录的7篇文章中包含了对现有评价准则的研究、评价方法和系统性能关系的研究以及提出新的评价准则和评价方法，这一类的工作大都通过丰富完整的实验来验证想法。
　　c)Learning to Rank（排序学习）
　　排序学习作为一种新兴的信息检索技术，在近两年的大会上都占据了重要的位置，受到了大家的瞩目。在信息检索领域中，许多问题都可以形式化为排序问题。以往排序模型通常是通过经验性的方法构建的，往往存在理论支持不充分，应用效果尚需改进的问题。排序学习是近年来提出的用统计机器学习的手法进行排序模型建模的技术，拥有理论及应用上多方面的优点。这次SIGIR有两个Session，7篇论文是关于排序学习的。微软亚洲研究在该方向上占据突出地位，不仅在近两年的SIGIR会议中在这个领域发表了6篇文章，而且在今年大会专题入门讲座中也有其研究员刘铁岩做的关于这个分支的专题介绍。作为一个研究方向，排序学习有众多课题需要研究与探索，已成为信息检索领域的热门，在今年录用的研究工作中，我们可以看到对于半监督学习的排序和查询相关的排序的关注有所上升。
　　a)Query Analysis & Models（查询分析与模型）
　　查询分析与模型在本届SIGIR会议上也有两个session，收录了6篇文章，这与以往有较大的不同，反映了对于用户查询的研究也逐渐成为了信息检索领域研究的焦点。查询作为用户与检索系统交互的语言，在信息检索领域担当着重要的角色，与查询相关的研究由来已久（例如查询扩展），然而由于查询简短、缺乏规则、噪音多等等实际的困难，相应的研究也显得比较薄弱。近年来，由于工业界的不断参与，对查询的分析、理解和处理越来越多地成为大家关注的研究点和迫切需要解决的问题，与应用结合的驱动不断涌现（例如今年的查询的区域化识别，查询优化等研究工作），这些驱动力使得查询分析与建模逐渐成为研究的热点。
　　SIGIR会议致力于为研究人员提供开放的交流平台，通过这个会议，我们不但可以了解了本领域的最新进展，展示了自己的研究成果，而且可以和国际学术同仁进行了广泛交流，借鉴其它一流的研究机构的成功经验。通过在会议的休息时间和用餐时间和众多研究人员的，我们对国内外的一些研究机构和团队也有了进一步的认识。
　　a)微软亚洲研究院
　　微软亚洲研究院可以说是SIGIR会议的“后起之秀”，研究院从2001年开始参加SIGIR大会以来，已经累计有40多篇论文被大会采纳。特别是，2005年研究院在SIGIR有12篇论文发表，震惊了整个业界。近年来，由微软亚洲研究院倡导的排序学习在SIGIR会议中备受关注，成为了一个热门的研究领域。今年来自研究院的论文有6篇，占会议发表论文总数85篇的7.06%。纵观他们的成功，可以发现如下的几个重要因素。一是他们的研究工作有很强的应用驱动，由于微软公司在检索方面的需求，研究院的研究工作必然会面临很多新颖实用、具有挑战的课题，对这些问题的解决往往能形成有价值的研究工作；二是研究院可以获取很多研究需要的重要资源，例如用户查询日志等等，这样的资源对于很多大学和研究机构来说是无法得到的，而这些资源对于研究工作往往又是极为重要的，是很多研究课题重要的实验基础。三是研究院汇集了很多世界级的优秀的研究人员，以及来自各个高校的顶尖的实习生，他们在数学、统计学、机器学习等等方面扎实的理论基础在研究工作中有着重要的体现，排序学习就是利用统计机器学习来解决排序问题，同时拥有理论及应用上多方面的优点。此外，今年研究院获得的最佳学生论文，是在用户浏览日志的基础上使用连续时间马氏过程建模来为网页进行静态排序的工作，更是集中体现了前面论述的三点因素。
　　香港科技大学在杨强教授的带领下，今年发表的工作有4篇长文论文和1篇短文。他们的主要特点是杨强教授及其所带领的团队本身具有很强的机器学习的理论背景，在进入信息检索这个领域之后，这样的理论背景给了他们比较高的起点，因为当前的SIGIR会议对于研究工作的理论模型有很重要的评价。在这个基础上，他们寻找有价值的研究课题，以及通过和其它研究机构（如上海交通大学）的合作找到共同感兴趣的切入点，结合机器学习的方法，取得了很好的研究成果。
　　上海交大今年在SIGIR会议上也取得了很好的成绩，发表的长文论文有5篇。他们取得这么多研究成果的一个不容忽视的因素，就在于他们和很多优秀的研究机构进行了广泛的合作，例如IBM、乔治亚理工大学、香港科技大学、微软亚洲研究院等等，合作的方式也包括了学术合作、交换实习生等，这些合作一方面促进了学术的交流，使双方有机会共同挖掘有潜力的问题；另一方面也可以取长补短，弥补学校在研究资源等方面的不足，同时又能发挥自身在理论领域的特长。
　　d)中科院计算所以及国内其他研究机构
　　我们计算所在今年的SIGIR会议上发表了1篇长文和2片短文，这可以说也是我们在SIGIR会议上的一个突破。而国内的一些大学，如清华大学、复旦大学等也发表了1-2片长文。通过和国际上优秀的研究机构的对比，我们找到了差距。第一是我们在交流合作上还有差距。这些年来，我们和其它顶级研究机构的合作才刚刚开始，对很多国际顶级的学术会议的参与也还刚刚起步，我们需要更多的交流学习，以便我们可以更好的跟踪研究动向，从而对信息检索领域能具有更敏锐的前瞻性目光。第二是做研究写文章的差距。除了我们以及国内其它一些大学在资源的一些劣势外，在研究问题的方法和写文章的能力上我们也还需要不断提高，和国外研究人员相比，我们往往没能够在一些研究点上有深入的研究，对于利用统计模型、机器学习等方法解决问题的思想还需要加强，写作能力也亟需提高，一个好的想法离开了清晰有力的表述，往往就很难成为有价值的文章。但是我们也找到了信心。首先，我们有强大的人力资源，我们在读研究生、博士生都是国内高校的优秀的学生，我们有很多优秀的研究员来带领自己的团队，这些都是我们取得研究成果的强有力的基础。其次，我们相比较国内其它高校而言，拥有更好的硬件和软件资源，我们有很好的计算资源和存储资源，有一定数量的研究数据。再次，我们在信息检索领域具有长期的积累和沉淀，有很多紧密相关的应用需求，从交流中可以发现，我们目前关心的很多领域和很多其他专家学者所关注的不谋而合，只要我们发挥特长，很好的跟上国际的发展趋势，积极探索了新兴的方法，就可以和国际保持接轨。
　　这是我们中心第一次参加SIGIR会议，通过这次会议，我们了解了本领域的最新进展，展示了自己的研究成果，和国际学术同仁进行了广泛交流，同时也结识了不少朋友。这些对于我们今后的工作开展，无疑具有重要的意义。
　　开会地点新加坡是一个美丽干净的城市，蓝天碧海，椰影婆娑，一派热带城市的风情。新加坡的法律非常严格，那里的人们都很遵纪守法，这使得城市的运转显得非常的规范高效。在这样的城市里参加信息检索相关的学术会议确实有一种独特的感受。
