http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783551.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室成立 合力突破技术瓶颈----中国科学院计算技术研究所
 新华社北京３月３０日电（记者董瑞丰、胡喆）由中国科学院计算技术研究所牵头、多家单位参与的大数据分析系统国家工程实验室２９日揭牌成立，旨在打造一个产学研结合的平台，集中力量突破我国大数据挖掘和利用面临的技术瓶颈。
　　目前，我国大数据分析的技术瓶颈主要表现在数据利用率较低、处理时效性不够、工程化门槛偏高等方面。此外，产业基础薄弱、政府数据开放共享不足，顶层设计和统筹规划缺乏、创新应用领域不广，人才培养滞后、生态系统不完善等问题比较突出。
　　“过去缺乏一个系统的共性平台。”中科院计算所所长孙凝晖说，成立大数据分析系统国家工程实验室，能把之前的研究成果汇聚成大数据引擎或大数据分析平台，继而在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用。
　　孙凝晖介绍，大数据分析系统国家工程实验室主要有四大目标：形成共享开放的大数据资源汇聚，建成分布全国的大数据分析云基础设施；研发一套集大数据分析计算架构、分析关键技术和开放分析接口的大数据分析工具集、平台产品与技术标准；形成面向科学发现、智慧城市、社会安全的典型大数据分析示范应用与服务；构建大数据分析技术开放的生态体系，形成可持续的产学研用机制。
　　大数据分析系统国家工程实验室由中科院计算技术研究所牵头，联合中国科学院大学、中科院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司、国创科视科技股份有限公司共同建设。未来还将结合行业和地方产业的需求建立示范基地，培养和汇聚大数据分析系统研发与应用高端人才，推动我国大数据分析技术和系统的应用和发展。
