http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201011/t20101103_3002608.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与人民搜索签订战略合作框架协议----中国科学院计算技术研究所
 2010-11-03 | 作者：郝俊 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 日前，人民搜索网络股份公司与中国科学院计算技术研究所在京签订战略合作框架协议。履新不久的人民日报社副秘书长、人民搜索网络股份公司总经理邓亚萍，中科院计算所所长李国杰，分别代表双方签署协议。 
在签订仪式暨交流会上，邓亚萍表示：“人民搜索将是一项重大的国家战略性项目，这是一个很好的机会，希望计算所能够给予我们更多技术上的支撑。” 
据了解，以新闻搜索为主的人民搜索，于今年6月20日正式上线测试，旨在“面向华人网民，建立具有权威性的综合中文搜索引擎，提供具有公信力的搜索结果，进而成为全球华人工作与生活的实用信息平台”。目前已推出的产品还包括网页搜索、图片搜索、博客搜索、论坛搜索等服务。 
中科院计算所常务副所长孙凝晖表示，希望通过双方的长期合作和共同努力，最终能够把人民搜索打造为具有国际竞争力的搜索引擎，把全世界的中文媒体和华人社团都吸引过来，成为新闻界的主流声音。届时，计算所将为人民搜索提供技术创新服务。 
邓亚萍认为，以此次项目合作为基础，双方可以探索更加宽广的合作领域和空间，并推动更高层面的战略合作。 
与此同时，李国杰希望双方能够“创造一个科研院所与企业进行长期合作的典范”。
