http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100323_2804925.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院研究生院苏州培养点喜迎开学----中国科学院计算技术研究所
3月13日，中科院研究生院苏州培养点开学典礼在计算所苏州分部4楼阶梯教室举行。
典礼上，分部综合管理部负责人汤晓蓉女士介绍了中科院研究生院苏州培养点的发展历程和现状，勉励学员能利用优越的学习环境充实自己，成为集成电路产业的突出人才，为我国的集成电路产业的发展添砖加瓦。09级学生代表发言表示自己的专业知识在学习中都得到了充实和提升。2010级学生代表陈冬青发言，他展望了未来一年的学习前景，同时坚定了认真学习和开拓进取的决心。特别值得一提的是：陈冬青同学在工程硕士入学考试中，获得全国第一名的优秀成绩，获得学校的特别奖励。 
作为中科院研究生院苏州培养点，计算所苏州分部一直免费为学员提供国内一流的集成电路设计平台、测试平台以及嵌入式平台，自2008年以来，已经为苏州地区集成电路产业培养了100余位在读的集成电路工程硕士生，极大的促进了苏州以及长三角地区集成电路产业的发展。
中科院研究生院苏州培养点10级新生集体合影
