http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100507_2840321.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京分院京区党委协作三片召开纪检干部工作研讨会----中国科学院计算技术研究所
4月27日，北京分院京区党委协作三片在计算所召开了纪检干部工作研讨会。北京分院纪检监察审计处管兵处长、严枫同志到会指导工作。协作三片11个单位的有关党委领导、纪委书记或副书记、纪检干部、基建负责人、财务负责人等36位同志参加了本次会议。计算所党委副书记李锦涛、纪委书记张光辉、所长助理王凡、财务资产处处长林太平等同志参加本次会议。会议由计算所纪委书记张光辉同志主持。
会上，管兵同志从基建工作、审计工作、反腐倡廉工作、信访工作等四个方面详细介绍了院里有关重要精神。管兵同志强调，基建工作领域是八大重点领域中的重中之重，各单位要注意在基建全过程各个节点、各项材料、各项数据等方面严格把关、加强监督，希望各单位制定研究所基建工作相关规章制度，加强制度的约束力和执行力，并以认真填写我院4月份印发的《基建工作自查表》和迎接6月份我院基建巡查工作为契机，深入做好本单位基建工作领域的规划化、科学化管理。
在审计工作方面，管兵同志指出，研究所一定要加强财务管理的规范化、制度化，尤其是科研经费的管理，要加强法律、制度等方面的管理，建议单位组织有关面对课题组长的法律、财务等方面的培训或宣讲，要从源头上加强教育和预防。在反腐倡廉工作方面，管兵同志强调了今年的几个工作重点，一是各单位要认真学习贯彻十七届中纪委第五次全会精神，二是深入贯彻落实中共中央《惩防体系实施纲要》和《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，三是认真组织党员干部学习《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，四是结合我院纪检工作2010年度工作要点，深入做好本单位纪委工作。
与此同时，管兵同志结合近几年我院发生的实际案例，深入浅出、形象生动地介绍了基建、审计、反腐倡廉、信访等四个方面工作中应注意的细节和需把握的重点。严枫同志重点就审计工作中的经费管理、报销管理、资产管理、工会经费管理、税务管理等方面，以大量详实的例子，向与会人员详细介绍了具体工作中应注意避免的问题和加强规范的条例法规。
会上，还向各单位发放了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《机关纪检工作文件选编（2009版）》、《违反党纪行为和党纪处分详解》、《当前职务犯罪的趋势及其对策》、《贪之害》等学习书籍和音像材料。此次研讨会学习交流内容很丰富，涉及范围广，知识、信息量大，三片各单位与会人员收获颇丰，纷纷希望在今后要继续加强该方式的学习和交流，不断丰富工作经验，从而不断提高纪委工作服务和保障科技创新的能力。
