http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110623_3292848.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创新在我心，颂歌献给党——计算所隆重举行庆祝建党90周年红歌演唱会----中国科学院计算技术研究所
 创新在我心，颂歌献给党——计算所隆重举行庆祝建党90周年红歌演唱会
 2011-06-23 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 6月17日，计算所在一层大堂隆重举行“创新在我心，颂歌献给党”庆祝建党90周年红歌演唱会。来自全所17个党支部的精彩合唱节目把会场内气氛一次次推向高潮，热烈的掌声此起彼伏。所长李国杰院士、所党委副书记兼副所长李锦涛、副所长隋雪青及其他党委委员担任红歌会评委。各党支部书记、实验室主任、在职职工、研究生、离退休老同志等400余人观看了演出。 
红歌会合理利用资源，利用所一层大堂的楼梯作为合唱台，并摆放了“90”字样的鲜花花坛，营造出高昂、喜庆的活动气氛。下午2点，红歌会正式开始，党委副书记兼副所长李锦涛致辞。他说，这次红歌演唱会的意义重大而深远，今年是建党90周年，也是计算所建所55周年。举办这次红歌演唱会既是庆祝党的90岁生日，又能通过红歌演唱弘扬民族文化，激发爱国热情，唱响时代主旋律。通过红歌表达我们计算所广大职工、学生“科研为国分忧、创新与民造福”的爱国爱党情怀，展现我们团结一心、奋勇拼搏，不断“从优秀到卓越”的崭新精神面貌。 
整个红歌会分为四个篇章：抗战时期、建国初期、改革开放后、新时期四个部分。各党支部经过精心排练，呈现出各具特色、精彩纷呈的合唱节目。既有大合唱，也有小合唱。有的还发挥创意，增加了朗诵、领唱、轮唱、舞蹈等形式。各党支部书记、实验室负责人带头上台表演，用嘹亮的歌声表达了对党的生日由衷的祝福。《地道战》、《红星歌》、《我们走在大路上》、《中国军魂》、《我和我的祖国》、《爱我中华》、《走进新时代》、《祖国不会忘记》、《在灿烂阳光下》等耳熟能详的红歌作品被搬上了计算所红歌演唱会的舞台，那豪迈激荡的歌声仿佛引领着我们跟着党走过了90年的风风雨雨，忆起那近一个世纪的峥嵘岁月。最后一个节目是职能部门带来的大合唱《在灿烂阳光下》，所长李国杰院士、党委副书记李锦涛等党委领导都加入到队伍里高唱红歌，把演出推向了最高潮。红歌会在气势磅礴的歌曲《没有共产党就没有新中国》中落下帷幕。 
此次红歌活动在所党委的领导下，各党支部高度重视，在日常工作、学习都很忙碌的情况下，克服困难，利用业余时间、休息时间精心组织排练。活动为全所党员群众提供了一个增进了解、加强团结的交流平台，大大增强了计算所凝聚力和向心力，受到了广大党员和群众的好评。
