http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201503/t20150325_4326882.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所4G小基站基带芯片成果获中国科学院北京分院科技成果转化奖特等奖----中国科学院计算技术研究所
 计算所4G小基站基带芯片成果获中国科学院北京分院科技成果转化奖特等奖
 2015-03-25 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2015年2月28日，中国科学院北京分院根据《中关村管委会、中国科学院北京分院关于推动中国科学院科技成果在京转化的奖励办法》，经专家讨论、专题评审会认真研究，授予计算所无线中心4G小基站基带芯片研发及产业化团队科技成果转化奖特等奖。　　计算所无线中心研制的4G小基站基带芯片成功突破了全自主化的矢量DSP架构、基于MPP-DSP的软基带处理架构、自动化辅助设计工具链、核心算法的矢量化和并行化设计等关键技术，推出第四代移动通信的LTE小型化基站的动芯系列基带芯片，该芯片通信基带信号处理性能在理论峰值处理能力、实测平均处理能力等方面均达到或超过国际知名通信公司当前公布的水平，突破了我国通信芯片研制所面临的“有芯无核”的困境，在自主核心技术方面打破了国外公司在小型基站基带芯片领域的垄断，使我国掌握了4G产业链中基带处理器核和基带芯片这两个关键环节的主动权，有效提高了我国在无线通信领域的自主创新能力。依托团队产业化公司中科晶上，目前团队可提供基于基带芯片提供完整的面向第四代移动通信的LTE小型化基站设备软硬件解决方案及一站式服务，支持家庭级、企业级以及热点区域覆盖等应用需求,在满足公网运营部署要求的同时，适用于煤矿、电网等特殊专网应用需求。
