http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179008.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         1970年4月，弗德里科?法金（Federico Faggin）从仙童公司跳槽到英特尔公司。法金一年前就想离开仙童公司了，因为他看到自己发明的MOS技术一直得不到使用。但是由于正在申请美国的永久居民身份（绿卡），法金不能随便换公司。所以他在仙童公司多呆了一年。        到了英特尔之后，法金的新老板告诉他，英特尔正在为一个名叫“日本计算机器公司”的客户研制一种桌面计算器的电路，法金将负责这个项目，他的第一个任务就是在第二天去接待日本客户，汇报项目进展。        法金马上开始了解情况。令他震惊的是，英特尔的设计工作大大落到进度之后，核心技术人员被中途抽调去做更重要的项目去了。英特尔对桌面计算器项目只有一个总体设计，详细设计还根本没有开始！        日本工程师当然很不高兴，英特尔怎么能这样搪塞我们！法金费了很多口舌解释情况，包括向他说明自己刚到英特尔接手这个项目的真相，而且表示会尽全力加快开发进程。法金的真诚得到了日本客户的理解，计算器项目得以继续下去。        法金和另一个叫梅左的工程师立即投入高强度的设计工作，每天工作时间长达16个小时。短短三个月后，全部四块集成电路芯片设计完毕，并成功地生产了样片。这在英特尔公司是创纪录的，远远超出了“每人每年设计一块芯片”的公司常规。其中的一块芯片英特尔取名叫4004，它就是世界上第一个微处理器（microprocessor）。30年后，世界上每年都要生产数以亿计的微处理器。
