http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111009_3359721.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院邓麦村秘书长一行莅临顺德分所指导工作----中国科学院计算技术研究所
2011年9月28日，中科院邓麦村秘书长、院地合作局孙殿义副局长、广州分院黄宁生常务副院长等领导，在顺德经促局刘怡副区长的陪同下，莅临中科院计算所顺德分所参观指导工作。
陈冰冰总经理在展厅为领导们介绍了分所成立一年多以来的科研成果及其产业化推进情况。具体包括网络化控制系统、全数字液压比例阀放大卡、以及精密伺服锻压机、集成材生产线、数控曲线锯和机械装备物联网售后服务管理系统等成果。陈冰冰总经理还详细地向领导介绍了分所目前正在努力推动的木工机械与家具专业镇垂直服务计划（即珍珠计划）和相关的成果。领导们对分所正努力推动的木材加工领域数控化、网络化、智能化、信息化工作表示了极大肯定。随后领导们还参观了分所的工业自动化系统集成实验室、压力机技术实验室、工业物联网实验室和多领域仿真技术实验室，视察了工作环境，并仔细了解了计算所顺德分所在发展中遇到的困难和需要科学院、政府共同帮忙解决落实的问题。中科院邓秘书长提醒陈总经理要有前瞻意识，要抓住机遇努力把木工机械和机械装备物联网的标准从底层做起来，要以标准服务产业，这才能产生广泛和持续的影响。领导们还叮嘱分所同志必须踏踏实实地把基础工作做到位，摸索出自己的发展模式，尽快把企业做大做强，形成良好的示范效应。同时对于顺德分所提出的需要一楼试验场地的问题，刘怡副区长表示会加紧落实解决。
中科院以及顺德区领导听取陈冰冰总经理汇报
