http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201505/t20150528_4364021.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
奔跑吧，计算所人——计算所创新举办青年节特色主题活动----中国科学院计算技术研究所
 　　为庆祝五四青年节，弘扬创新、开拓、进取的精神，由计算所团委及工会联合举办的“奔跑吧，计算所人”青年节主题活动于5月11日在计算所一层大厅热烈开战！随着计算所党委书记、工会主席李锦涛的一声“‘奔跑吧，计算所人’活动正式开始”，为时五天的奔跑主题活动正式拉开了序幕。本次比赛利用业余时间举行，来自计算所各部门的16支队伍、近200人参加了本次活动。　　比赛从小组赛（十六进八）、到八进四、到半决赛和总决赛，历时五天共15场次，经历了蛟龙出海、一穿到底、动力火车、巧女传夫、超音速、撕名牌等13项特色项目，每天都不重样，并且事先严格保密，直到场上开赛才揭晓。活动项目有的是考验集体智慧，有的是考验默契度，还有的是智力、耐力、灵敏度等多重考验。通过活动不仅锻炼了团队的合作精神，促进了部门之间的横向交流，还让平日里天天坐在电脑前的老师和同学们都活动活动筋骨、活跃活跃思维。在比赛的这五天中午的时间里，计算所一层大厅每天都洋溢着欢乐的笑声、掌声、喝彩声。　　值得一提的是，在5月15日总决赛前，中科院机关团委十多名老师组成院机关代表队与计算所职能A队进行了一场欢乐的“撕名牌”友谊赛。院机关代表队身手矫健、来势凶猛，一开场便撕下了职能A队1名强将的名牌，接下来的比赛中，职能A队也不甘示弱，同样撕下了院机关代表队的名牌，最终以1:1平结束了这场友谊赛。　　本次主题活动也得到了中科院机关多个部门的领导和老师的关注，他们一行近三十人也来到了决赛的现场观战和加油助威。总决赛项目是超音速，从A到K被随机打乱的十三张扑克牌背面朝上放置，由团队成员分两阶段完成，第一阶段一人一次翻牌、记牌，第二阶段一人一次，从小到大翻牌，若中间翻错则换人翻牌，直到从A到K依次翻开所有扑克牌，用时最短的团队获胜。这个项目非常考验团队集体智慧和团队分工协作能力，每位团队成员需要把翻牌的二维位置、牌号都精确无误地传达给队友，考验的不仅是瞬间记忆能力，还考验了随机应变能力。　　最终，智能信息队以零差错最先圆满完成了任务，获得了总决赛冠军，职能A队获得了亚军、网络数据队获得了季军、计算机应用队获得了第四强的好成绩。其他代表队也都在比赛中有不凡的表现，获得了优秀奖。所党委书记、工会主席李锦涛与中科院机关各部门领导、老师一同观看了现场总决赛，并为获奖队伍颁发奖状，合影留念。　　本次主题活动在蓬勃向上、激情洋溢的氛围中圆满结束。大家纷纷表示这是一次传递创新正能量、激发组织新活力、焕发青春新风采的有意义的活动，希望以后有更多的机会能参与到此类活动中来。
