http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101230_3052372.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织召开北京分院协作三片人事工作交流研讨会----中国科学院计算技术研究所
 2010年12月16日，由计算所人力资源处组织的中国科学院京区协作三片人事工作交流研讨会在计算所4层报告厅召开。为了增进片区各单位人事部门工作人员特别是各位主管之间的了解，使得今后各单位之间的工作交流更加便利和顺畅，本次活动除邀请片内单位人事部门领导参加外，还特别邀请各单位的人事主管和助理共同参会。在片区单位的大力支持下，本次活动共有9家片区单位20多人参加。
会议围绕着千人计划及百人计划等高层次人才引进、校园招聘、360度考核、劳动关系等各所普遍关心的问题展开了经验交流与分享。其后，作为活动的另一个重头戏，参会人员在温馨愉悦的气氛中共进了晚餐，并进行了紧张、热烈而愉快地团体游戏。大家的积极参与认真投入使得游戏环节妙趣横生，也极大地增强了互相之间的了解，拉进了彼此之间的距离。最后，在明年片区单位代表郑重表态后，本次活动画上了圆满的句号。
