http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201107/t20110726_3314423.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织参观“一切为了人民——北京市纪念中国共产党成立 90 周年展览”----中国科学院计算技术研究所
 计算所组织参观“一切为了人民——北京市纪念中国共产党成立 90 周年展览”
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 时值中国共产党建党九十周年之际，举国欢庆。为了重温党的光辉历程，纪念和表达对党的热爱，7月22日，计算所部分党支部书记、党员、入党积极分子在所党委的精心策划和组织下，参观了在中华世纪坛隆重举行的“一切为了人民——北京市纪念中国共产党成立90周年展览”。 
此次展览由中共北京市委组织部、市委宣传部、市委党史研究室、市档案局共同主办，旨在热烈庆祝中国共产党成立90周年，充分展示北京地方党组织发展和经济社会建设的不平凡历程与突出成就，对广大党员、干部、群众进行革命传统教育和理想信念教育，鼓舞大家积极投身改革开放和社会主义现代化建设，加快推进首都科学发展。 
刚踏进展厅内，激昂的歌曲与巨幅的数字荧屏就将大家带入了红色主题的氛围中。荧幕拉开，“毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛”，四代国家领导人的画像陈列在眼前，令人肃然起敬。展览紧紧围绕“一切为了人民”的主题，分为四个部分：古都春晓、宏图初绘、改革新篇和科学发展。展览用大量珍贵的图片、实物、文献资料、数字图表、文字解说以及高科技动画，再现了90年来共产党走过的光辉岁月，重点反映改革开放以来北京党组织的发展历程以及人民群众生产生活发生的巨大变化。大家在讲解员的带领下仿佛身临其境，一同回到了那个战火纷飞的年代，回到了那些热火朝天的新社会建设场面之中，纷纷感慨时光如梭，岁月变迁，更为改革开放以来在党的带领下北京所取得的经济腾飞而骄傲和自豪。 
最后，党员们踊跃参与“一针一线绣入党誓词”，用金色丝线在誓词上认真绣下属于自己的一笔。在 “向党说句心里话”活动中，大家怀着对党的赤诚忠心抒发爱党、敬党、颂党之情，争先恐后地在电子屏上留下对党的深深祝福：“祝亲爱的党永葆青春”、“祝党90岁生日快乐”…… 
