http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201102/t20110216_3071993.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
路甬祥院长一行视察指导计算所顺德分所工作----中国科学院计算技术研究所
2011年2月11日上午，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，在佛山市委书记陈云贤陪同下，视察了佛山产业技术创新与育成中心，并参观了计算所顺德分所的成果展。
路院长一行认真地听取了陈冰冰主任对计算所顺德分所现有科研成果的介绍。当路院长了解到在短短一年多的时间内，计算所顺德分所按照市场化的方式，为用户成功地开发了木工集成材生产线、数控曲线锯，基于以太网控制的精密伺服锻压机、机械装备物联网系统、全数字液压比例阀放大卡等产品和技术。并在此基础上，通过凝练工业自动化领域共性关键技术实现产品化，实现了对进口核心部件的替代和升级，帮助产业实现突破，促进下游制造业的转型和升级。对此他给予了极大的肯定，并鼓励中心要再接再厉，加快产品市场化进程，更深更广地服务产业。路院长对陪同的陈云贤书记谈到，顺德中心的工作是工业化和信息化技术结合的一个很好的范例，目前佛山机械装备行业拥有庞大的市场空间和技术升级潜力。地方政府应该重点支持工业信息技术的发展，这不仅符合“四化融合，智慧佛山”的要求，更是贯彻科学发展观“以信息化带动工业化”的重要举措。他殷切期望计算所顺德分所在大力发展技术的同时，保证市场和管理跟上步伐，依靠完善的企业化运作，探索创新的道路，实现技术有效地服务产业，承担起科学家服务社会的使命。陈冰冰主任表示我们定当继续努力探索发展，将更多更好地成果以产品和服务的方式推向社会和市场，满足企业对自主技术日益增长的需求。
陈冰冰主任为路院长一行展示成果
