http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130726_3905894.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算研究中心赴计算所济宁分所展览----中国科学院计算技术研究所
作为中国科学院计算技术研究所济宁分所的揭牌仪式活动的重要环节，2013年7月11—12日，中国科学院计算技术研究所普适计算研究中心在济宁分所的新址举行了普适计算研究中心的成果展示会。
普适计算研究中心此次带去的展品和演示系统着重介绍了近年来中心在智能终端、人机交互与普适计算方面取得的成果。成果分智慧生活、智慧城市以及智慧制造等应用主题进行了集中展示，每个展台均有专人负责讲解，其主要包括：远程亲情互动平台——爱心小屋、3D扫描打印系统、云合家园——智慧家庭物联网系统、智能视频监控和分析系统、基于移动检测的智能路灯模块、智能电视系统、盲人信息无障碍技术、WIFI无线定位系统及博物馆自助游系统、智慧冷链物流运输环节温湿度监测系统、场馆通、移动交互学习平台、手指跟踪和手势识别技术、社区老人健康感知公共服务系统等。
展示会期间，山东省经信委主任郭述禹、省经信委信息化推进处处长耿宪海专程从济南来到济宁参加了济宁分所的揭牌仪式并参观了成果展示。济宁市市长梅永红、副市长张继民、副市长周洪等市政府相关领导认真听取了展览展示人员的讲解和汇报，并认真地询问产业化的问题，希望更多好的成果能通过济宁分所进行产业化，为济宁地区的经济建设和发展做出贡献。济宁分所所在地的任城区委区政府领导一起参观了展览展示。
中国工程院李国杰院士、中科院计算所所长孙凝晖、计算所党委书记兼副所长李锦涛、计算所副所长隋雪青以及计算所的部分研究员、职能部门负责人和分部分所的负责人也参观了普适计算研究中心的成果展示。此次展览展示还邀请了一些企业的代表参观，例如科大讯飞公司的代表对盲人信息无障碍方面的技术很有兴趣，希望今后进一步合作。 
参观的领导、专家和嘉宾等对感兴趣的内容进行了仔细询问，并与研发人员展开讨论，现场气氛融洽；同时，对取得的科研成果给予了充分肯定，并对相关的研究方向和发展前景提出了建议和殷切的希望。本次展览活动提供了一个科研成果交流的平台，让所内外的人了解了普适计算研究中心的研究方向及近一年来取得的科研成果，同时也为大家提供了科研交流的平台。
