http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377846.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
低功耗体系结构、电路设计与功耗管理----中国科学院计算技术研究所
针对“信息处理效率和信息处理过程需要消耗的能量之间有什么样的关系”这一科学问题，研究高性能处理器的低功耗体系结构、功耗管理与低功耗电路设计，系统地开展了相关工作，共发表和录用论文共计39篇(SCI论文4篇，IEEE国际会议25篇，国内EI期刊论文10篇)，申请发明专利8件，并将成果在973原型芯片中进行了应用，高质量地完成了预定的研究计划。该课题在结构级功耗模型探索及其应用、全系统全流程的低功耗设计方法、低功耗高速多核时钟分布结构等方面进行了创新性的研究，发表或录用了包括ISSCC在内的多篇集成电路设计与低功耗设计领域的旗舰会议论文。作为研究成果的集成体现，973原型芯片峰值功耗小于40瓦，64位双精度浮点峰值运算下的性能功耗比达到3.2GFLOPS/Watt，在低功耗设计及其总体实施效果上达到了国际先进水平。
