http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201006/t20100629_2889291.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
院士忧虑中国信息技术 2040年前只能靠国外?----中国科学院计算技术研究所
 2010-06-29 | 作者：魏艳 |来源：人民网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 根据中国科学院出版的《中国至2050年科技发展路线图》预测：不论是集成电路、高性能计算机，还是互联网和存储器，2020年前后都会遇到只靠延续现有技术难以逾越的障碍（信息技术墙），急需重大科学问题的新发现和原理性突破。 　　对此，中科院计算技术研究所所长李国杰指出，这一结论的启示是：从现在开始，历史留给我们难得的机遇期只有10-15年左右。如果错过这个战略机遇期，我国就很难在21世纪上半叶成为信息产业的强国，也必将对我国的现代化进程产生十分不利的影响。“信息领域每一次重大的科学技术突破引起的产业变革往往要管15-20年，如果在今后的10-15年里我们没有取得换代技术的发言权，那就意味着2020-2040年我们只能望洋兴叹地继续现在依靠国外技术的局面。” 　　“过去几十年我们基本上是走在国外的基础技术平台上渐进改良道路，再走10-15年，这条路就可能走不下去。”李国杰表示，“而正在兴起的新技术，如云计算、高通量计算机（HTC）、物联网、后IP网络等，国外也没有成熟的技术可模仿，因此我们必须有‘原始创新’的勇气。” 　　正如2008年江泽民同志在他的重要论文《新时期我国信息技术产业的发展》中指出：“许多时候，不是我们没有跨越的潜力，而是缺乏创新的胆识；许多事情，不是我们没有突破的可能，而是缺乏必胜的信心。” 　　【人物介绍】 　　李国杰（1943年5月生人）男，湖南邵阳人。汉族，中国工程院院士，第三世界科学院院士，1995年始任曙光公司董事长，2000年始任中国科学院计算技术研究所所长。2003年兼任中国科技大学计算机系系主任。
