http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100421_2826463.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委组织党支部书记工作会议----中国科学院计算技术研究所
 为深入贯彻十七届四中全会精神，进一步加强学习型党组织建设，着力提升党建科学化水平，计算所党委于4月16日组织召开了党支部工作会议。所党委领导，来自17个党支部的党支部书记、副书记，及党办相关同志、有关党支部委员，参加了本次工作会议。 
会上，所党委向与会人员传达了我院2010年度工作会议、北京分院2010年度工作会议以及院党组《中共中国科学院党组关于加强党的基层组织建设的指导意见》（科发党字[2010]5号文）等有关重要会议和文件精神，学习了路甬祥院长的重要讲话《进一步发挥好中国科学技术“火车头”的作用》、北京分院党组书记何岩同志的报告《认真贯彻落实院工作会议精神，为“创新2020”顺利实施提供有效支撑》以及院京区党委下发的《中科院京区单位推进实施学习型党组织建设的指导意见》（京党字[2010]6号文）等有关文件精神。同时，所党委还传达了4月7日所党委会和中心组学习会议的有关精神，要求各党支部以推进实施学习型党支部建设为切入点，认真制定学习计划，创造性地组织学习教育活动，开展生动丰富的主题实践活动，不断增强支部的战斗堡垒作用，提升党支部工作的凝聚力、吸引力、感染力。
在今年党支部工作方面，所党委向各党支部做了三点重要部署要求：一是以围绕发展战略、促进改革创新为目标，深入做好各项思想工作，为研究所“十二五”规划的顺利实施发提供有力的思想保证；二是以围绕知识创新三期、促进和谐发展为目标，深入做好组织建设，为研究所圆满完成三期任务提供有效的组织保证；三是以围绕研究所“十二五”规划、促进研究所科研事业可持续发展为目标，深入做好创新文化建设，为面向“创新2020”、实施跨越发展奠定良好的基础。 
会上，所党委还向各党支部通报了2009年度全所各党支部发展党员的综合情况，以及2010年度全所各党支部发展党员工作计划情况，以及有关支部调整等事宜。通过数据分析和情况对比，所党委希望各党支部在党员组织发展工作中，继续重点做好职工党员，尤其是科研骨干、管理骨干的组织发展工作。同时，所党委向各党支部强调了近期的重点工作，要求各党支部积极做好党支部工作考评、“争优创先”、“我为创新做贡献”、“党员永葆先进性”等工作。
此外，所党委在会上了解了各党支部向青海玉树灾区爱心捐款活动的情况，希望各党支部充分发挥组织优势，积极弘扬“一方有难、八方支援”的传统美德，将爱心捐款与思想教育紧密结合，认真做好有关科技救灾、爱心救助等事迹的宣传工作。
此次党支部书记工作会议促使各党支部进一步统一了思想，提高了认识，明确了工作目标和任务，按计划完成了各项会议任务，取得了圆满的会议效果。
