http://www.ict.cas.cn/ztwz/kypt/cspt/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算科学交叉研究支撑平台前身是科学计算共享平台，是中国科学院计算技术研究所所级支撑平台，面向所内前瞻研究、基础研究和交叉研究领域中重要项目的研究和探索提供支撑服务。同时，该平台提供了计算机相关关键技术的研发、验证和测试的环境，具有计算所特色的定制环境。
计算科学交叉研究支撑平台自2004建立以来到2010年底，共服务于计算所内课题组50余个，支撑研究项目约226个，包括国家自然科学基金重点项目、863项目、973项目、国家科技攻关计划课题、中国科学院重大课题、科学院知识创新工程重大项目、北京是科技计划项目、北京市文化创意项目等，共发表国际顶级文章90余篇，申请专利50余项，为计算所的科研工作提供了强有力的科研支持。其中，智能信息重点实验室多语言交互技术课题组在2008年参加CWMT2008机器翻译评测中，在受限领域的多个翻译项目上取得了第1名的好成绩，2010年参加国际口语翻译系统评测（IWSLT）的八个子项，获得 6 个子项第一和 2 个子项第二的优秀成绩；前瞻研究实验室虚拟与现实组于2009年取得的专利“一种基于关键队形约束的群体运动实现方法及系统”，主要对于有大量运动智能群体的运动领域的进行模拟，如大规模的战争场景、大型运动会的开闭幕式等，并服务于“2010年上海世博会人流疏导应急预案模拟关键技术研究与服务应用”项目；普适计算中心自然人机交互课题组2010年的成果“面向盲人上网的语音推送平台”已在中国残联开通的“残疾人服务网”进行示范应用，为盲人提供语音网站浏览服务；等等。
依据计算所“十二五”总体规划：加强与健康、环境等国家重大需求相关的交叉研究，发展计算所为我国信息技术与其他学科融合交叉前沿研究的重要基地，计算科学交叉研究支撑平台在“十二五”期间仍将继续发挥支撑科学研究的重要作用，针对生物信息、自然语言处理、知识科学与工程、感知计算等计算机交叉学科提供服务。具体的，面向所内前瞻研究实验室（生物信息学课题组、跨媒体组、多媒体计算课题组、虚拟与现实课题组等）、系统结构重点实验室（操作系统组，编译技术组，高性能计算等）、智能信息重点实验室（知识科学与工程组、自然语言处理课题组等）、高性能中心（高性能计算组，文件系统组，系统软件组等）及普适计算研究中心（自然人机交互组等），提供科学计算的特殊服务，满足交叉学科科学计算的上机需求。
