http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423309.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
访问美国洛杉矶加利福尼亚州立大学、斯坦福大学----中国科学院计算技术研究所
 　　一、概述　　国家重大基础研究973项目“基于视觉认知的非结构化信息处理理论与关键技术”项目将围绕解决移动主体视觉导引和复杂背景下的目标识别与跟踪两个国家重大需求共性基础问题，从认知科学、数学与信息技术交叉融合的角度，重点解决：非结构化信息处理的视认知机理与计算模型、非结构化信息的结构化表征与计算、基于非结构化信息处理的环境感知与目标识别等关键科学问题。通过5年实施，该项目的目标是：建立基于视认知机理的非结构化信息处理的新理论与新方法，解决非结构化信息有效提取和利用的前沿性问题；突破基于视觉信息处理的环境感知与导航关键技术、基于多源异构信息融合的空中目标识别与跟踪关键技术；构建具有示范作用的基于非结构化信息处理的环境感知、目标识别与跟踪系统。为提升我国信息技术的自主创新能力做出实质性的贡献。　　中科院计算所承担该项目的第四课题“非结构化信息（图像）的内容理解与语义表征”，主要研究非结构化信息（特别是图像）的语义表示和描述模型，基于视感知的视觉特征提取及其不同语义层次的相容空间粒度模型，非结构化信息综合检索技术，基于人类视觉感知和认知机理的图像模式识别问题，基于图像识别的视觉监控系统中的重要理论和算法等问题。为了高水平完成课题任务，必须积极开展国际合作研究。　　根据项目任务，我于2009年2月1日至2月12日赴美国洛杉矶加利福尼亚州立大学计算机科学系、斯坦福大学人工智能实验室访问。　　二、洛杉矶美国加里福尼亚州立大学　　洛杉矶加利福尼亚大学（University of California, Los Angeles，通常缩写为UCLA，也常译称为加州大学洛杉矶分校）是一所位于美国加利福尼亚州洛杉矶的公立大学。UCLA是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮。UCLA是加利福尼亚大学系统中的第二所大学，与加州大学柏克莱分校(UCB) 齐名，皆是美国最顶尖的二所公立大学。拥有超过三万五千名学生，大学部提供118种不同科系的学位，硕士有86种，还有其他108种不同的博士和专业学院。它是南加州地区入学竞争最激烈的学校，也是整个加州最大的大学。UCLA 为世界学术的知名学府，在一些权威的大学排名里名列前茅。先后共有6名教授与4名校友获得诺贝尔奖。　　洛杉矶加利福尼亚大学共设有13个学院，其中两个是综合学院，向学生提供定向而非专业化的宽泛教育，同时招收本科生和研究生。另外11个是专业学院，除工程与应用科学学院、护理学院招收本科生外，其它各学院均只招收研究生。另外，分校还有23个科学研究机构，大多享有世界声誉。这些学院和科研机构分别是：　　文理学院人文学科：应用语言学科专业、古典文学系、交际沟通专业、比较文学专业、英语文学系、英语外语教学专业、民俗神话学专业、法国语言文学系、日耳曼语言文学系、印欧研究专业、伊斯兰研究专业、意大利语言文学系、语言学系、东西语言文化系、近东语言文化系、哲学家系、斯拉夫语言文学系、西班牙和葡萄牙语文系。生命学科：微生物学系、生物学系、控制论专业、运动学系、分子生物学系、心理学系。理科：天文学系、大气科学系、化学和生物化学系、地球和空间科学学系、数学系、物理学系。社会科学：非洲地区研究专业、美国人研究专业、美国印第安人研究专业、人类学系、考古学专业、亚裔类人研究专业、墨裔美人研究专业、东亚研究专业、经济学系、少数民族艺术专业、地理学系、历史学系、近东研究专业、政治学系、宗教研究专业、社会学系。　　高级艺术学院 艺术、设计与艺术史系、舞蹈系、音乐系和戏剧电影系。　　工程学与应用科学学院 下设7个系：化学工程系、土木工程系、电机工程系、计算机科学系、材料科学和工程学系、机械、航空和核能工程系、系统科学系。　　建筑和城市规划研究生院落 设两个系：建筑和城市设计系、城市规划系。　　教育研究生院 主要有3个研究方向：教育学中的社会和哲学、教育心理学、教育的组织和行政管理。　　法学院 开设9门必修课：刑法、合同法、法律调查和写作、产权分析、民法、民事诉论程序、律师须知等。　　其它七个学院包括：图书馆和信息科学研究生院，管理研究生院，社会福利学院，牙医学院，医学院，护理学院，公共卫生学院等。　　UCLA吸引学生的目光还包括超过800万册的校园图书馆藏书(是北美洲地区最大的三座图书馆之一)、闻名全美的大学运动校队、以众多的校园艺术团体表演。UCLA的大学校园生活是全美国最丰富且多采多姿的一所。　　三、斯坦福大学　　斯坦福大学始建于1885年。当时的加州铁路大王、曾担任加州州长的老利兰?斯坦福为纪念他在意大利游历时染病而死的儿子，决定捐钱成立斯坦福大学，并把自己8180英亩用来培训优种赛马的农场，拿出来作为学校的校园。直到现在，人们还称斯坦福为“农场”。因此，在斯坦福大学，自行车是学生们必备的交通工具。　　六十年代，当加州大学柏克莱分校在学术和学生运动上双双远近驰名之际，斯坦福大学却还“默默无闻。但今天，斯坦福大学已经被视作“西岸的哈佛大学。八千多英亩的面积，学校想怎么样用也用不完，于是一九五九年工学院院长特门提出了一个构想——这便是斯坦福大学的转折点：将一千英亩以极低廉、只具象征性的地租，长期租给工商业界或毕业校友设立公司，再由他们与学校合作，提供各种研究项目和学生实习机会。斯坦福成为美国首家在校园内成立“工业园区的大学。得益于拿出土地换来的巨大收获这个建议，斯坦福使自己置身于在美国的前沿：“工业园区内企业一家接一家地开张，不久就超出斯坦福能提供的土地范围，向外发展扩张，形成美国加州科技尖端、精英云集的“硅谷（Silicon Valley,也译作“矽谷）。斯坦福大学被科技集团与企业重重包围，与高科技、与商界、更与实用主义和开拓精神这些典型的“美国精神建立密切的联系。随着美国西海岸“高科技带的兴起，各个电脑公司，包括“世纪宠儿微软公司纷纷在这一线安营扎寨，斯坦福大学的地位越来越举足轻重。　　如果说，哈佛与耶鲁大学代表着美国传统的人文精神，那么，斯坦福大学则是二十一世纪科技精神的象征。斯坦福大学是一所四年制私立大学，被《美国新闻与世界报道》评为全美第5名明星级大学，全美学术排名第一。2002年《美国新闻》公布了最新的全美研究生院排行，工程学院属全美第二，教育学院全美第二，商科研究生院更是高居第一，企业管理研究所和法律学院在美国数一数二，法学院在美国法学院排名中也一直位于前列。曾一度，美国最高法院的九个大法官，竟有六个是从斯坦福大学的法学院毕业的。博士课程排名中，生物学第一，计算机科学与卡内吉?梅隆大学、麻省理工学院、加州大学伯克利分校并列第一，地质学第三，数学与普林斯顿大学、加州大学伯克利分校并列第三，物理学与哈佛大学、普林斯顿大学、加州大学伯克利分校并列第三，应用数学第四，化学第五。其他名列前茅的课程还有英语、心理学、大众传播、生物化学、经济学和戏剧。据最近一份官方统计表明，斯坦福大学应届毕业生年平均收入高居全美大学之冠。1998年美国总统克林顿的独生女切尔西选择了斯坦福大学，成为该校的“新鲜人，无疑，这也是斯坦福大学实力的又一证明了。　　　　四、学术交流　　1. 洛杉矶加里福尼亚州立大学计算机科学系Wesley W. Chu　　Wesley W. Chu是IEEE Fellow，洛杉矶加州大学杰出教授，在1988-1991年期间出任该校计算机系主任。1960-1961，毕业于密歇根大学，获电子工程学士和硕士学位；1966年毕业于斯坦福大学，获博士学位。1964到1966期间, 在IBM加利福尼亚圣何塞研究中心致力于大规模计算机设计；1966到1969期间，在新泽西贝尔实验室致力于计算机通信和分布式数据库的研究。于1969年进入洛杉矶加州大学工作。1973到1976期间，任ACM SIGCOMM主席；1978到1982期间，任IEEE Transactions on Computers for Computer Networking and Distributed Processing Systems杂志副主编；担任VLDB (1986) 、Information Knowledge Sharing (2003) 、ER (2004)技术委员会主席。 在国内外学术期刊和会议上发表论文100多篇，在信息工程方面发表专著3本。　　在统计多路技术的理解上，做出了重要的基础贡献，成果后来被广泛的应用在计算机通信系统，并影响了ATM网络的发展。他在文件分配和词典设计方面做了先驱性的研究工作，这些工作后来被成功应用在互联网DNS的设计和开发上，以及P2P和网格设计中。 在智能信息系统和大规模知识获取方面，他领导开发了面向结构化数据的CoBase数据库系统和基于知识的多媒体医学图像系统KMed等著名系统。　　Wesley W. Chu教授非常愿意与我们进行合作研究，联合申请研究项目。　　2. 洛杉矶加里福尼亚州立大学计算机科学系与统计系朱松纯教授　　朱松纯，现任美国洛杉矶加州大学(UCLA)统计系兼计算机系教授，计算机视觉与图像科学中心主任。1991年获中国科技大学计算机系学士学位，1992年赴美深造，1996年获美国哈佛大学计算机博士学位，师从于国际数学大师David Mumford教授(菲尔兹奖得主，美国科学院院士)。曾任教于美国斯坦福大学计算机系及俄亥俄州立大学计算机系。从事计算机视觉与模式识别，统计建模与学习，统计计算等方面研究工作。在国际一流刊物和会议上发表论文100余篇。获得多项美国与世界级奖励，包括获2008年国际模式识别学会颁发的第二届J. K..Aggarwal Prize； 与合作者的图像解译工作获2003年国际计算机视觉大会上颁发的Marr Prize， 纹理建模工作与变形模版学习工作分别获得1999年和2007年两次Marr奖荣誉提名。2005年携手海内外科学家在湖北创办了中国首家世界级的, 独立的，非营利性的莲花山研究院。　　访问时朱松纯教授详细介绍了他的实验室的研究课题和成果，演示了实验室的系统。施智平将在中科院资助下，赴该实验室合作研究1年。　　3．斯坦福大学人工智能研究所Nilsson教授　　Nils J. Nilsson在其长期而卓越的研究生涯中为人工智能这门学科的发展作出了巨大的贡献。他的许多著作都堪称经典，如《机器学习》、《人工智能解题方法》、《人工智能的逻辑基础》、《人工智能原理》等。Nilsson博士是斯坦福大学终身教授，同时担任“人工智能和机器学习”的编委。历任斯坦福大学计算机系主任，SRI人工智能中心主任，美国人工智能学会主席等。　　Nils J. Nilsson很有兴趣与我讨论了智能科学，并立刻搜索智能科学网站。他最近撰写了一本新书“The Quest for Artificial Intelligence: A History and of Ideas and Achievements", 将由MIT出版。他希望我们能翻译成中文。　　4 斯坦福大学医学院M．A．Musen教授　　M．A．Musen教授是斯坦福大学医学院医学信息学中心SMI（Stanford Medical Informatics）主任。该中心开发的本体构建工具Protege是目前在世界上使用来构建本体最重要的平台之一，也是全球支持本体平台中最为广泛使用的一个。　　与M．A．Musen教授在本体工具和本体库方面进行了深入的讨论， 他表示很愿意开展合作研究。
