http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201507/t20150702_4383960.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开“三严三实”专题教育工作会----中国科学院计算技术研究所
 　　6月15日下午，计算所党委在446会议室召开计算所“三严三实”专题教育工作会。北京分院副院长、党组成员、院京区党委“三严三实”专题教育工作组第三组组长李静，北京分院科技合作处副处长、“三严三实”专题教育工作组第三组成员柳岸等同志出席本次会议，指导工作。计算所所长、党委委员孙凝晖，所党委书记、副所长李锦涛，副所长、党委委员隋雪青，党委副书记、纪委书记张光辉等所领导，所党委委员、所纪委委员，所属各部门中层以上领导干部、党支部书记参加了此次会议。会议由李锦涛书记主持。　　会上，李锦涛书记向与会人员详细介绍了计算所《关于开展“三严三实”专题教育的实施方案》及总体安排。李书记通过“三严三实”专题教育的总体要求、方法措施以及组织领导等方面内容向大家做了全面的汇报，并强调了“三严三实”专题教育的重要性和深远意义，希望接下来的党课学习、中心组学习、专题学习研讨等，大家紧密结合实际工作，学有所获、思有所获，认真查摆、深入整改，对承担的科研创新、管理与支撑等工作等起到实际的促进作用。　　李静副院长对计算所“三严三实”专题教育的实施方案给予了肯定，并对计算所“三严三实”专题教育提出了三点要求：第一，希望计算所中层以上领导干部在思想层面高度重视，正确理解和充分认识到“三严三实”专题教育的重要性和必要性；第二，要抓严抓实，结合实际工作扎实开展好“三严三实”专题教育的每个重点内容；第三，坚持问题导向，强化责任意识，要结合计算所实际提出具体措施，解决实际问题。　　在会议研讨中，孙凝晖所长结合个人在思想实际、党校学习体会、开展研究所工作等方面的情况，认真谈述了自己的体会和思考。孙所长指出计算所是一个保持着良好传统的老所，过去很多年的做法都与“三严三实”相关，比如计算所要求大家在修身律己上做到“正气、大气、骨气”，在谋事创业上要做到“科研为国分忧，创新与民造福”、“创新求实、团结高效”、“从优秀到卓越”。孙所长希望“三严三实”专题教育要与计算所文化建设相结合，与计算所核心价值观、所训、文化理念相结合，与“率先行动”计划、“四个一流”相结合，与建设斯坦福型、国际化一流的研究所相结合。　　本次“三严三实”工作会议紧密结合计算所改革发展、创新创业实际，特意安排了与会人员赴中关村创新创业大街的学习座谈与参观调研。在中关村管委会、创业大街相关机构人员的介绍下，大家进一步学习了解了“大众创业，万众创新”的新形势，对“互联网+”等政策也有了深入的理解。大家通过参观“虫洞”创业之家、北大校友会、JD智能奶茶店、IC咖啡、“言几又”创业主题书店、创业会客厅、天使汇等各具特色的机构，对国家创新创业政策、创新驱动发展政策有了更深刻的理解。　　最后，此次“三严三实”会议在大家的深思与讨论中圆满结束。
