http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200811/t20081120_2116118.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         为配合计算所综合配套改革试点，做好战略研究与顶层规划，统筹安排2009年科研工作，并着手为“十二五”科研方向部署进行前期准备，计算所于2008年11月17日召开2008年秋季战略研讨会，会议旨在进一步解放思想，为我所高质量完成“十一五”科研任务，进行“十二五”前期部署，打下一个良好的基础。 
        11月17日上午9点，计算所秋季战略研讨会在四层报告厅举行，所领导、所务会成员、研究部主任、科研实体正副主任、职能处正副处长、正高人员、分部负责人及科研骨干约98人参加了此次战略研讨会，会议由科研处王兆其、洪学海老师主持。规划会上，计算所党委副书记、副所长李锦涛做了计算所综合配套改革试点情况介绍，分析了中国科学院研究所的多样性和差异性总体特点，向大家介绍了科学院实施综合配套改革试点工作，以及计算所所做的工作和取得的成果。随后，孟丹副所长做了题为《计算所“十一五”科研重点工作的若干思考》的报告，向大家介绍了战略研讨会要达到的目的，明确2009年的工作重点，并希望计算所面向国家战略和产业发展需求，面向世界科技前沿，通过创新做出于国于民有重大影响的事。隋雪青副所长做了题为《可持续发展网络型研究所几点思考》的报告，向大家介绍了改革的目标，在建立网络型研究所工作中取得了一些成果，以及遇到一些问题，还就分部的体制问题提出了几项改革措施，并希望在全所的共同努力下建立一个可持续发展网络型研究所。 
        针对计算所未来几年的科研新方向，多位研究员上台向大家做报告，向大家介绍了这些新方向的战略意义、必要性、可行性以及、未来愿景，对于工作上需要解决的问题，也提出来希望大家一起想办法解决，到下午5点，会场不时传来一阵阵掌声。 
        18日上午，会议举行分组讨论，李锦涛副书记、孟丹副所长分别主持一组，大家踊跃畅谈报告中提出的问题以及工作中的问题，共同探讨解决办法，分组讨论热烈而富有成效。分组讨论结束，分别由程学旗和刘新宇作为分组发言人向大家报告分组讨论情况。 
        最后，李国杰所长做总结发言指出：计算所作为一个做高技术研究的研究所，需要做到超前部署，要对经济社会产生有成效的贡献。计算所现在做的龙芯芯片、未来有关无线通讯芯片研究都是做平台，计算所要改变现有的平台格局。经过七、八年的努力，现在龙芯、曙光已经具有一定的规模。希望网络、智能信息方面要利用好当前的时机充分发展，争取经过几年的发展，也能一鸣惊人。在计算所分部工作中，希望各个研究部中心的主任也能加入到计算所分部的发展工作中来，为建设网络型研究所和地方产业做出一定的贡献。要发挥好知识产权工作在科研工作中的作用，要做好专利池，取得核心知识产权。在技术工作中，要充分了解用户的需求，对用户的需求进行分析，注意培养与用户接口的人才。李所长说，计算所是国家的研究所，是科研的先锋队，是天之娇子，计算所就是要干别人干不了的事；计算所人承担了更多的挫折，忍受了更多的寂寞，承担了更多的挑战，计算所的工作不光是完成一项项任务，需要我们保持对科学的追求，热爱这份事业，发自内心对这份事业真诚的爱。 
        会议在大家对李所长的讲话的一片掌声中结束，此次战略研讨会只是面向“十二五”计算所战略研讨工作的开始，还有更多的挑战在迎接我们。 
