http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090428_2118999.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
今天，我们怎样弘扬五四精神--青年学子与专家学者对话实录----中国科学院计算技术研究所
 2009-04-28 | 作者：徐玢 张晶 朱佳妮 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        掌握核心技术，用“芯”带动产业发展 
        胡伟武（中国科学院计算技术研究所龙芯处理器总设计师、中国青年五四奖章获得者） 
        坚持自主创新，掌握信息领域的核心技术；坚持信息化为广大人民服务，大幅度降低我国信息化的成本。这是龙芯处理器的研发宗旨，也是科学和民主在龙芯人身上的集中体现。         微软黑屏事件警示我们，受制于人的发展不是科学发展。龙芯的目标不仅是做一个芯片，也不仅是成立公司出售产品，而是着眼于我国战略需求，建立自主可控的信息产业体系。         2001年，龙芯课题组成立，次年就推出“龙芯”1号，其性能达到1997年国际先进水平。2006年研制成功的“龙芯”2号增强型的设计技术更是有偿授权国外企业使用。目前，龙芯人正研制第三代龙芯处理器，并积极推动龙芯的产业化，目标仍是带动整个产业集群发展，打破美国的信息垄断和数字霸权。         与90年前一样，我们的国门向国外先进技术、思想敞开。而开放的目的是为了更加牢固地将国家命运前途把握在自己手中。 
        学问是一种综合的素质，是人生修养的一种境界，是淡薄名利，是人情练达；是碰到挫折时的百折不挠，是正面攻不上时善于迂回包抄的机智；是一诺千金的诚实守信，是具体问题具体分析的随机应变；是能够在复杂的情况下一下子就抓住问题的关键，找到事物的内在联系的眼光；是一种体验，是理解后的体验，实践后的体验，体验后的提高。———胡伟武
