http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120828_3634879.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
杭州市市委常委、萧山区委书记俞志宏调研计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 8月22日下午，杭州市市委常委、萧山区委书记俞志宏在宁围镇党委书记朱先良、萧山区副区长琚朝晖、金焕国、区科技局局长高锦耀等陪同下，到浙江分所（萧山工业研究院）调研指导。
俞志宏一行参观了浙江分所的两化融合展厅，计算所浙江分所负责人黄朝晖为各位来宾详细介绍了计算所成果与分所自主研发的工业自动化机器设备及工业信息化技术。同时汇报了目前浙江分所将这些成果与萧山区的行业、企业在在工业制造、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流几大领域二十余个项目的工程合作情况以及未来通过高新技术项目引领区域产业转型的合作计划。 
在详细了解了浙江分所为萧山区在工业转型升级、两化融合工作中打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划后，俞志宏非常高兴，充分肯定了浙江分所筹建工作的进展、建设规划以及取得的成果，俞志宏表示，科技创新是增强核心竞争能力的源头活水，是经济持续发展的根本保障。区委区政府一直以来都高度重视着浙江分所的建设，并将一如既往的关心支持浙江分所的发展。同时，也希望浙江分所能围绕萧山区十大产业，立足萧山区原有企业的科技水平，积极了解地方产业的需求情况，同企业生产相结合，从实际出发，背靠中科院计算所具有五十多年底蕴的技术和团队资源，依托萧山区经济实力和政策扶持，将更多的研发成果推广应用于帮助萧山传统的劳动密集型企业实现产业提升和转型，成为萧山乃至浙江工业经济在“传统产业高新化、高新技术产业化”的原动力。 
在交流中，俞志宏还关切地询问了浙江分所的人才引进情况和员工的生活工作情况。俞志宏希望浙江分所能进一步加大宣传力度，加快与萧山企业的对接，将浙江分所打造成为高层次人才的集聚地、高科技项目的创业加速器，进一步推动萧山经济转型升级，提升萧山区的区域竞争力。
