http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201009/t20100914_2963347.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
以唐山精神促创先争优——计算所职能部门党总支赴唐山开展主题党日活动----中国科学院计算技术研究所
 以唐山精神促创先争优——计算所职能部门党总支赴唐山开展主题党日活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
为深入贯彻《中央组织部、中宣部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，进一步提高管理队伍党员素质，增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，9月10日，计算所职能部门党总支在党委副书记李锦涛的带领下赴河北唐山开展主题党日活动。 
党员们来到位于河北理工大学园内的“唐山大地震遗址”之原理工大学图书馆，随后又参观了“唐山抗震纪念碑”、“南湖地震遗址公园”和“唐山抗震纪念馆”。 
抗震纪念馆里陈列着1976年发生的举世震惊的大地震发生时的遗物和照片，使大家看到了三十多年前发生的地震惨烈状况。这次地震是迄今为止400多年世界地震史上最悲惨的一页，一座百万人口的城市顷刻间被夷为平地，24万人死亡，16万人重伤，100多万人受伤。抗震纪念馆还展示了三十多年来，唐山人民在党中央的领导下，在全国人民的支持下，进行了艰苦奋斗，改革创新，已经把唐山建成了一个美丽的家园，是我国重要的工农业城市和重要的港口。 
虽然大地震已经过去三十多年了，但是再次回顾这段历史的时候，看到饱经风雨的遗址和一幅幅历史图片时，每个人的内心仍然充满伤痛。与此同时，大家也看到了唐山人民在天灾面前表现出来的“公而忘私，患难与共，百折不挠，勇往直前”的抗震精神，成为支撑和鼓舞唐山人民最终战胜地震灾害、重建家园的精神力量，而且给全人类带来宝贵的精神财富。 
通过这次活动，大家受到一次深刻的思想洗礼，纷纷表示要学习和发扬唐山精神，以实际行动发挥党员的先锋模范作用，为创建先进基层党组织而努力，力争成为一名优秀的共产党员。
