http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201312/t20131204_3990971.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
IDC HPC 报告：云和大数据成为增长动因 曙光列全球第六，亚洲第一----中国科学院计算技术研究所
 IDC HPC 报告：云和大数据成为增长动因 曙光列全球第六，亚洲第一
 2013-12-04 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　11月29日，在2013全球超级计算机大会SC13上，国际权威调研机构IDC发布了最新的HPC市场和发展趋势，报告中指出：与过往相比，云计算应用和大数据推动了2013上半年HPC市场规模的继续攀升。曙光公司作为国内唯一一家继续跻身世界前十强的企业，借助开拓大数据应用领域的硕果，以及云计算市场稳步提升的态势，以0.75亿美元的出货量排名升至全球第六，亚洲第一。　　针对2013年上半年HPC产品应用趋势与超级计算应用市场的最新动态，IDC最新的全球调查报告中为我们带来丰富的数据信息，其中包括终端用户高性能计算的使用情况、采购准则、资金预算等等。报告中显示：利用云计算解决一部分高性能计算工作负载的比例，已经由2011年的13.8%提升到2013年的23.5%，而且今年公有云与私有云所占比例基本相同。另外，67%的受访者表示已经开始在自己的高性能计算系统当中执行大数据分析任务，其中约有30%的可用计算周期被用于大数据分析工作。　　IDC预计，高性能数据分析（HPDA，high performance data analysis）服务器带来的营收将在2012到2017年之间继续保持强势增长，即由2012年的7.438亿美元增加到2017年的14亿美元。同时，在IDC报告中还特别提到了中国HPC市场高歌猛进的态势，自2007年以来，中国超级计算机领域应用高速增长，不再受经济衰退的影响，并正在顺利进行，以达到10亿美元规模。　　从中科院走出来的曙光公司，作为国内唯一一家继续入围HPC世界前十强的国内企业，在《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》等一系列“万亿级”的利好政策激励下，与中科院合作研发，持续领航HPC科研与商业化融合之路。曙光将成熟的高性能计算技术落点于科技惠民，推出了“定制化”的云计算和大数据应用解决方案，用“实用、好用”的产品帮助用户真正发挥了高性能计算的商业价值。　　2013年的曙光公司，其云计算产品线市场稳中有进，在电子政务、气象、金融、互联网、能源、交通等行业的市场优势地位继续巩固，并在文化创意产业、传统重工业、生命科学等新业务领域获猎颇丰。2013年5月，曙光公司发布了XData大数据一体机与解决方案，并于近期升级了XData-Hadoop管理平台，从数据收集、数据存储、数据分析、数据应用等方面可助用户构建自主可控的大数据生态环境。　　在全球范围内，2012年的曙光公司，已成为全球第七大HPC厂商，持有全球1.35%的市场占有率，高达1.06亿美元。而在IDC最新的市场调研中，2013上半年HPC市销售规模就近0.75亿美元，排位上升为第六，再创佳绩已成必然。在“2013年中国高性能计算机TOP100排行榜”中，曙光以35%的市场占有率，连续5年蝉联市场份额第一，并在智慧城市建设、互联网业务创新、行业大数据等方面拥有众多成功案例。
