http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201002/t20100205_2752311.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2009年度总结表彰暨春节联欢会----中国科学院计算技术研究所
  2010年1月29日下午，计算所一层大厅气氛热烈、热闹非凡，计算所2009年度总结表彰暨春节联欢会在这里正式拉开帷幕。无论是激动人心的表彰会，还是精彩纷呈的联欢会，都给全所人员留下了深刻的印象和美妙的回忆。 
下午1点，一层大厅门庭若市、人头攒动，大家跃跃欲试地准备参与“迎新春谜语竞猜游园会”活动。原定的活动时间为45分钟，但是不到20分钟的时间，所有的谜语被参与者“一抢而空”，足以看出大家参与的热情度和积极性。游园会不仅让参与者收获了奖品，收获了知识与快乐，还为接下来的颁奖典礼和春节联欢会做了很好的铺垫和预热。 
颁奖典礼——从优秀到卓越
总结表彰会于14时准时开始。常务副所长孙凝晖首先做了2009年度总结报告，对计算所各部门在过去一年中取得的各项成绩予以肯定，他说，“2009年计算所在科研、产业化、管理、支撑、党群及研究生教育等各项工作中都取得了显著的成绩。四核龙芯3A芯片流片成功，在北京市的支持下成立中国龙芯公司，龙芯公司第一阶段改造已经完成，龙芯电脑获得了江苏省15万套的政府订单。曙光5000A在上海超算中心开通，曙光5000A的技术使得曙光公司在2009年中国高性能计算机Top100排行榜中超过了IBM，夺得市场份额第一名。申请成立了信息内容安全技术国家工程实验室，在信息安全、网络安全、舆情计算上都出色地完成了国家重大任务，为保障我国国家网域安全和社会稳定做出了一份贡献。在基础研究方面，计算所在系统、网络、智能、交叉学科的国际顶级会议和期刊上的文章增长明显，还获得了系统结构方向的基金委创新团队和杰青的支持。”孙凝晖用六个关键词阐述了我所去年取得的工作成绩，分别是转型、感动、机会、坚持、产业和文化。
而后，孙凝晖阐明了今年计算所的工作重点和方向，他指出，2010年是十一五的最后一年，也是为十二五奠定基础的关键一年。全体计算所人要珍惜现在上下左右团结一致、协同补位的局面，保持“大气、正气、骨气”的优良传统，努力完成核高基重大专项的任务，大力扶持龙芯公司的跨越发展，全面完成超龙计划，争取北京信息科技前沿实验室、系统结构国家重点实验室，争取LTE基带芯片项目落户天津，争取加入科学院战略先导专项，努力做好并推介计算所十二五规划，提高职能部门工作成效，落实新科研楼开工建设，圆满地完成十一五的各项任务。
本次总结表彰会先后颁出了优秀员工、优秀团队、优秀导师、优秀学生、优秀论文、技术创新大赛获奖方案等奖项。此外，为响应所务会提出的“从优秀到卓越”的目标和“人人是才”的理念，也为全所员工树立更为明确的标杆和榜样，本次总结表彰会评选出了第一届的“卓越之星”，我所共十名员工获此殊荣，通过“卓越之星”的领导或同事的发言以及他们自己的获奖感言，让全所同仁认识他们并了解他们的优秀事迹。最后，优秀员工、学生和“卓越之星”共同演唱了一首充满活力又积极向上的歌曲——《怒放的生命》，伴随着激昂的歌曲，年度总结表彰会落下帏幕。 
精彩绝伦的计算所“春晚”
“开门红那个好模样，漫天锣鼓敲不够热闹欢畅……”随着一曲欢快喜庆的《开门红》，这场属于计算所人的“春晚”终于千呼万唤始出来了。每届由所内人员举办的联欢会都别具一格，不仅形式多样，歌曲、舞蹈、小品、三句半、情景剧、舞蹈剧一应俱全，作品在内容上也注重与时俱进、开拓创新。正是有了这些丰富多彩的节目，才让观众一饱眼福和耳福。
曲艺类节目历来在各种晚会中都拥有举足轻重的地位，无论是小品、三句半、情景剧等，都深受观众青睐。前瞻研究分工会的舞台剧《穿越》主旨鲜明、情节有趣，运用了时光穿越的表现形式，展现了从古至今人们追求进步、拼搏奋进的过程，以及科学技术日新月异的变化，进而突出了前瞻精神的重要性。小品《咱计算所》通过相声、赛诗、歌唱三种不同的形式，表达了计算所人积极向上的精神风貌和我所在光辉的发展历程中取得的可喜成绩。太极协会的《健康法宝》则通过幽默的语言和诙谐的表演传达出健身养生的理念，在博得大家阵阵笑声的同时也号召大家在工作和学习之余别忘通过锻炼来强身健体。三句半是中国民间群众传统曲艺的一种表演形式，在《话说曙光》中，四位表演者不仅述说了高性能中心的工作和曙光机的发展史，还结合了去年我所参加的“辉煌六十年”成就展，可谓紧跟时代步伐。职能部门的情景剧《建所大业》颇具新意，一段别出心裁的动画视频，模拟了国庆阅兵的场景，具有非常好的“笑”果。职能部门的员工们手持图片和实物，展示了我所自1956年成立以来杰出的科技成果，再现了我所五十余年所走过的光辉历程。
今年联欢会的舞蹈节目都非常震撼。微处理器分工会的歌舞《精忠报国》气势如洪，不仅渗透龙芯团队的文化理念，而且通过武术、舞旗等形式展现了该团队积极向上的精神面貌以及坚定执著的赤胆忠心。《坐上火车去拉萨》和《欢乐火把节》让观众领略了不同地域的舞蹈风貌；而《舞林大会》更是舞蹈的海洋，拉丁舞、现代舞、霹雳舞、街舞等一连串的展示，令人目不暇接。特别值得一提的是《龙芯的足迹》，这部大型舞蹈剧是我所向祖国和科学院献礼的作品，舞蹈演员们用雄健的舞姿展示着科研工作者们为国家的科技进步，国防安全做出的卓越贡献。《节日欢歌》是联欢会的最后一个节目，舞蹈演员们穿着鲜艳的服装、拿着粉色的花伞翩翩起舞。演员们能够在台上展示自己的风采，他们是幸运的，而有一群人，他们却“甘于人后”，默默地付出，只为节目更加出彩，就像所工会的这个压轴节目一样，分工会主席李娜为了节目的顺利排演，几次外出修补花伞，还四处联络帮演员们租演出服。像她这样的幕后工作者有很多，许多分工会的主席都亲历亲为，每一个细小的环节都毫不懈怠，每次彩排结束，都要悉心听取领导和专家的意见和建议，力争下一次使节目更上一个台阶。
演出当天的中午，四层报告厅像走马灯一样进出了不少演员，但是辛勤的化妆师们却要一直坚守岗位。为了抢时间，化妆师宁肯牺牲自己的吃饭时间，也要给更多演员化得更漂亮一点。像他们这样平凡而敬业的幕后工作人员还有很多，感谢他们为此次演出所付出的一切，他们都是最可爱的人。 
计算所2009年度总结表彰暨春节联欢会缓缓落下了帷幕，当我们为完成上一段旅途而欢喜时，新的旅途又将开始。从2009到2010，完成了从个位到十位的年份跨越，在新的一年中，计算所人将继续努力，向着卓越的目标迈进，我们有理由相信：计算所的明天将更加辉煌！
所长李国杰院士宣读优秀员工名单
常务副所长孙凝晖做年度总结报告
副所长兼副书记李锦涛宣读优秀学生、导师、论文获奖名单
副所长隋雪青宣读创新大赛获奖名单
“迎新春谜语竞猜游园会”活动现场
优秀员工、学生代表与卓越之星合唱《怒放的生命》
所领导聚精会神地欣赏节目
《节日欢歌》主创人员合影
