http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130924_3937587.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
美国威廉玛丽学院周刚（Gang Zhou）教授来计算所普适计算研究中心做学术交流----中国科学院计算技术研究所
 美国威廉玛丽学院周刚（Gang Zhou）教授来计算所普适计算研究中心做学术交流
 2013-09-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　应计算所普适计算研究中心邀请，威廉玛丽学院的周刚教授于2013年9月16日访问计算所，并做了题为“Smartphone Energy Savings through Learning and Traffic Analysis”的学术报告。此次报告在计算所446会议室举行，由普适计算研究中心陈益强研究员主持。　　周刚教授首先介绍了移动应用服务和电池技术的发展现状，进而引出目前广为关注的能量瓶颈问题；为了最大限度的降低移动电话在无线通讯过程中的能耗，周刚教授分别介绍了基于优先级识别的“睡眠-唤醒”控制技术和基于概率模型的语音分割技术，前者通过使通讯模块最大程度的工作在节能模式来缩短传输时间，后者通过剔除语音通讯过程中的发音间隙来减少数据传输量，进而降低移动电话的功耗。上述成果发表在普适计算领域顶级会议UbiComp 2011和UbiComp 2012上；最后，周刚教授还介绍了他们发表在刚刚召开的UbiComp 2013上的相关研究成果。　　报告结束后，在场师生就概率预测模型和个性化技术等问题与周刚教授进行了热烈的讨论。　　
