http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/nbfb/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　宁波中国科学院信息技术应用研究院（以下简称信研院）是由宁波市人民政府与中科院共建的公共技术服务平台。2012年4月11日下午，信研院签约仪式在宁波举行，中科院副院长施尔畏，宁波市委书记刘奇出席仪式并致辞。　　信研院定位为支撑和引领宁波“新一代信息技术”和“工业信息化”战略性新兴产业发展的创新型公共技术服务品台，面向“两化”融合，推动以信息化带动工业化以工业化促进信息化。培养发展智慧型产业，把握新一轮信息技术发展新机遇，以信息化服务地方城市化建设，促进宁波市智慧城市建设，提升宁波整体经济转型升级。　　信研院建设工业智能化中心、传感技术研发中心、海洋感知研发中心、智能信息研发中心四个研究中心，并基于研发中心建设智慧城市公共技术服务平台和智慧海洋公共技术服务平台等。人员规模200人，其中博士学位以上40人，已引进包括加拿大皇家院院士在内的海外高层次人才团队及中国科学院高级研究人员，其中国家千人计划2人，省千人计划2人，市3315创新创业团队3支。已成立博士后科研工作站并积极开展和培养博士后研究人员工作。　　地　　址：浙江省高新区光华路299弄19号C9幢　　网　　址：http://www.nbict.ac.cn/ 　　联系电话：0574-87910144　　传　　真：0574-87908484
