http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201404/t20140402_4085275.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第十二届研究生学术研讨会征文通知----中国科学院计算技术研究所
 　　中国科学院大学“计算机科学与技术”　　第十二届研究生学术研讨会　　征文通知　　（2014年7月24日-28日•地点:宁夏大学）　　主办单位： 中国科学院大学计算机与控制学院中国科学院计算技术研究所中国科学院软件研究所中国科学院自动化所中国科学院电子学研究所中国科学院电工研究所中国科学院计算机网络信息中心中国科学院半导体研究所中国科学院沈阳计算技术研究所中国科学院空间科学与应用研究中心中国科学院光电研究院中国科学院微电子研究所中国科学院信息工程研究所中国科学院成都计算机应用研究所　　承办单位：宁夏大学　　会议网址：http://www.ict.ac.cn;　　　　------------------　　为进一步加强和提高计算机专业及相关领域研究生的学术交流和研究水平，发现和举荐优秀人才，为广大研究生创造良好的学术交流环境，中国科学院大学计算机与控制学院、中国科学院计算技术研究所、软件所、自动化所、电子学所、网络中心、沈阳计算所等十四家单位，拟定于2014年7月24日 -28日在宁夏大学联合举办“计算机科学与技术”第十二届研究生学术研讨会。　　会议除邀请本领域的著名专家到会作专题报告外，还拟邀请知名企业展示他们的新技术，开展交流。会议将评选出大会优秀论文并推荐给计算机专业领域相关期刊。　　热烈欢迎各位同学投稿参加第十二届“计算机科学与技术研究生学术研讨会”！　　一、征稿范围　　计算机系统结构：编译技术、计算机网格、高性能计算机、操作系统、计算机网络等；　　计算机软件与理论：人工智能、并行算法、网络安全、软件工程、自然语言处理等；　　计算机应用技术：多媒体技术、计算机图形学、智能人机交互技术、微电子　　和光电子技术等。　　中国科学院各研究所和其他高校计算机专业的研究生、博士后均可投稿。　　二、投稿要求　　1．论文应是作者近年在科研工作中的学术成果，论点明确、数据可靠，行文严谨、内容完整，署名无争议，正式发表或未发表的稿件均可。　　2．论文字数一般在5000字左右，应包括题目、摘要、关键字、正文和参考文献，并附有200字左右的作者简介（包括：姓名、性别、出生年月、导师姓名、所在单位、学生身份、主要研究方向、联系方式、电话及E-mail地址）。　　3．论文中英文均可，用Word排版，篇幅一般不超过A4幅面6页（不含作者信息）。　　4．论文类型：　　1）学术报告：对创新学术见解研究成果的完整论述。　　2）技术报告：面向国民经济和社会发展的、先进实用的、开发成果的技术总结。　　3） 短文： 创新的学术研究成果或阶段性成果的简要论述。一般不超过4000字。　　4）综述： 对新兴的、活跃的学术研究领域或技术开发领域的评述。字数最多不超过8000字。　　5．论文格式：　　文章题目用3号宋体加粗（居中），小标题用5号仿宋加粗，正文为5号宋体。题目、作者信息、论文摘要、正文之间空一行。具体样式可参照《计算机研究与发展》期刊的版面（可登陆http://crad.ict.ac.cn/zgyq.htm查看）。　　6．版面为A4纸，单栏左空2厘米，右空1厘米，上下各空2厘米。　　7．会议接受信函投稿（一式两份）和E-mail投稿。若采用信函投稿，请同时提交电子文档。　　三、投稿注意事项　　1．主办单位的研究生，须先直接向自己所在单位的研究生教育主管部门书面投稿（一式两份）。同时，请将电子版DOC.格式的文章传至：　　1） sunyx@ucas.ac.cn (中科院大学计算机与控制学院研究生投稿)　　2） yjsb@ict.ac.cn （中科院计算所研究生投稿）　　3） yjs@iscas.ac.cn （中科院软件所研究生投稿）　　4） yjs@ia.ac.cn (中科院自动化所研究生投稿）　　5） edu@cnic.cn （中科院计算机网络信息中心研究生投稿）　　6） dingjian@sict.ac.cn （中科院沈阳计算所研究生投稿）　　7） zzh@nssc.ac.cn （中科院空间科学与应用研究中心研究生投稿）　　8） wangyong@mail.ie.ac.cn （中科院电子学研究所研究生投稿）　　9） yjsgl@mail.iee.ac.cn （中科院电工研究所研究生投稿）　　10） cuiming@semi.ac.cn （中科院半导体所研究生投稿）　　11） yqzheng@aoe.ac.cn （中科院光电研究院研究生投稿）　　12)  cj@ime.ac.cn  (中国科学院微电子研究所研究生投稿)　　13)  sunxiaoling@iie.ac.cn  (中国科学院信息工程研究所研究生投稿)　　14） yzb@casit.com.cn（中国科学院成都计算机应用研究所研究生投稿）　　2. 其他研究所或高校的研究生投稿，请直接投至中科院计算所研究生部。联系方式见下：　　1)E-mail投稿，请传至：yjsb@ict.ac.cn。所有投稿请标注“第十二届研究生学术研讨会”字样并注明联系方式。　　2)稿件邮寄地址：见下　　3)稿件的接收、录用等信息将在中科院计算所网页（http://www.ict.ac.cn/）上公布。所有稿件不退稿，请自留稿底。　　4)被评为本会“优秀论文”且未正式发表的稿件，本会将向《计算机学报》、《计算机研究与发展》、《计算机辅助设计与图形学学报》等编辑部推荐，同时稿件也允许向别的会议或刊物投稿。　　四、重要日期　　1．征文截止日期： 2014年6月23日　　2．论文录用通知： 2014年6月28 - 30日　　3．会  议 日 期： 2014年7月24 - 28日（具体安排另行通知）。　　五、稿件录用等费用　　本次会议免收审稿及论文印刷费。会议期间提供免费自助早餐。交通及住宿费自理。　　六、联系方式　　联系单位：中科院计算所研究生部　　联系地址：北京中关村科学院南路6号　　邮政编码：100190　　联系人：冯  钢（电话：010-62600450；E-mail: fenggang@ict.ac.cn）　　郭晓康（电话：010-62600432；E-mail: xkguo@ict.ac.cn）　　2014年3月28日
