http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371763.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
实用无线传感网络研究及WISE节点原型研制----中国科学院计算技术研究所
         本成果的重点工作是开发无线传感器网络的网络平台，目前，我们已经完成了全套平台（EasiNET）的开发，包括网络通信节点、多种传感器板（如温度、湿度、光照度、超声波等）、串口和USB口的网关，实现了量产小型产业化能力， 我们自主开发的一些传感器网络EasiNet节点（如温度、湿度、光照度、超声波等）已经具备了量产能力，由于性能优于美国同类产品并且成本低有价格优势，受到香港科技大学用户的好评。解决的关键技术包括以下几方面：        1）节点的低功耗设计技术;        2）射频电路的优化设计;        3）嵌入式信号处理方法和专用模块的软硬件协同设计技术;        4）节点的远程交互控制和管理技术;        5）自组织多跳网络通信技术;        6）自主的嵌入式操作系统;        7）节点的保密通信技术方案的选定;        我们深入开展了网络协议研究，目前节点实现了对多种无线通信协议以及网络协议的支持，包括对IPv6协议的支持，提出并实现了多种创新的算法和协议；我们在精准农业、智能交通、远程家庭医疗监护等应用领域开展了一系列有针对性的应用研究，目前已经申请了多项国家发明专利；我们在下一代传感器网络节点自主核心芯片EasiSOC设计方面也完成了体系结构的设计，目前基本完成了支持多通路传感器的节点整体SOC验证工作。目前计算所已经在国内传感器网络研究领域具有较大的影响力。        我们和很多研究机构建立了非常良好的合作研究关系。比如和香港科大在2004年3月成立了无线传感器网络联合实验室，和中科院纳米技术与纳米材料重点实验室确定了合作研究项目，和美国科学家、加拿大卡尔顿大学的研究小组以及英国南安普敦、帝国理工和格拉斯哥大学都建立了合作研究的计划，双方人员实质性交流已经在实施中。可以将这些合作工作的研究成果应用于本项目，从而大大提高整体综合水平。        我们研发的超声节点产品已经用于香港大型场馆和建筑的动态人流检测应用研究。我们还得到了来自香港、台湾以及内地研究机构的订货。实现了研究成果的产业化，正在逐渐收回开发成本，同时吸引了外资投资意向，正在努力实现技术成果转化。我们还申请了和正在申请一系列国家发明专利，正是因为我们具备了良好的技术基础，计算所目前在国内相关研究中已经被公认为具有较强实力，我们有幸作为主要参加者之一参加了一些国家项目的申请，比如CNGI的传感器网络分项、973项目、中港合作基金项目，在内蒙等地方（煤矿）建立了试验基地，合作进行产业化项目，同时，有数家不同行业背景的单位和我们洽谈共同申报国家十一五计划等。总之，为今后事业的发展打下了良好的基础。
