http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130312_3790914.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院大学苏州培养点2013级工程硕士班顺利开班----中国科学院计算技术研究所
3月9日，中国科学院大学苏州培养点2013级工程硕士开学典礼在中心4楼阶梯教室顺利举行。苏州分部副总经理汤晓蓉女士、培训部负责人韩敏慧女士及苏州培养点2012级和2013级的学员参加典礼。
中国科学院大学前身为中科院研究生院，成立于1978年，是经国务院批准创办的第一所研究生院。中科院研究生院在开展集成电路工程领域人才培养方面具有丰富的教学资源和雄厚的技术基础。而苏州培养点即计算所苏州分部作为地方政府扶持产业发展的公共平台，自成立伊始就将“为本地产业培养高素质优秀人才”作为中心发展的核心目标之一，该项工作也得到了苏州分部股东方的大力支持。自2007年中科院研究生院在苏州分部设立苏州培养点以来，已经连续招收集成电路领域工程硕士6届共151人，其中已完成论文答辩获得学位39人，目前苏州分部已经发展成为苏州地区最大的集成电路工程硕士培养单位。 
典礼上，汤晓蓉副总经理为学员们详细介绍了苏州培养点发展历史及课程安排，并为2013级入学考试中取得优异成绩的新生、及2012级的优秀学生颁发了优秀奖学金，鼓励学员们未来的学习中更加努力。学员代表也各自分享了自己在学习过程中的感想和收获。
