http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090409_2119000.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所科技人员深入基层服务企业行动启动----中国科学院计算技术研究所
         4月8日，中科院计算技术研究所科技人员深入基层服务企业行动在京启动，此次行动是为贯彻落实党中央、国务院关于发挥科技支撑作用应对国际金融危机的部署，响应科技部、中科院等七部委动员广大科技人员服务企业的号召，进一步加强计算所对企业在相关领域的服务而开展的。科技部政策法规司司长梅永红、计算所所长李国杰院士等出席启动仪式。启动仪式由计算所副所长孟丹主持。 
        据悉，计算所有8名科技人员即将派驻腾讯公司、宁波港信息通信公司等企业，为企业提供急需的服务器性能优化和严格的业务测试等服务。同时，计算所决定今年全所财务预算中将有100万元用于支持科技人员深入基层服务企业，并计划2年内派遣100名以上科技人员（占计算所员工总数1/5以上）带薪带技术成果到企业工作，或进入计算所与企业共建的联合实验室工作，直接服务企业。 
        李国杰在启动仪式上表示，国际上技术转移的统计表明，只有5%的技术转移是以创办新企业或专利授权的形式实现的，95%的技术转移都是发生在科研院所、大学的科研人员与企业人员面对面的交流与合作。要想将已有的技术成果应用于企业，最好的途径是科研人员直接下企业。面对当前国际金融危机，“一步行动胜过十个纲领”。 
        李国杰强调指出，计算所这次派出8名科技人员深入企业，不是赶时髦的“作秀”，而是近几年一直坚持产学研合作的制度化举措。计算所的科研人员去腾讯，并不是去完成腾讯公司委托的“横向项目”，为计算所挣“外快”，而是计算所的派出人员“自带干粮”下企业。计算所相信，通过真刀真枪的实地科研，不但能解决企业的技术难题，而且能发现在科研院所的大楼里接触不到的科学问题，真正提高计算所的科研能力和科研水平。从长远来看，这种深入基层的活动一定是双赢的合作。 
        腾讯研究院院长郑全战表示，腾讯公司开展互联网信息服务业务需要大量服务器，服务器的性能优化已成为必须解决的技术瓶颈，计算所此次派出4名科技人员进驻腾讯公司，将把计算所在系统优化技术方面的科研成果带到腾讯，帮助腾讯解决技术难题，是对企业服务的“及时雨”。
