http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423499.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2009年的欧洲设计自动化与测试会议（DATE09）在法国南部的小城尼斯（Nice）召开，会议时间是4月19日-25日，因为有论文被录用，我们有幸参加了这届会议，去之前我们已经做了充分的准备，感受与收获不小。
　　本届DATE收到破纪录的965篇投稿，超过400多为同行组成的程序委员会对稿件把关，录用的文章（Regular）大概只有220篇， 最后整体的录用率约为25%。按照程序委员会主席Bashir M Al-Hashimi教授的介绍，这样的投稿，审阅规模及录用率，基本可以在保证举办一届公平，高水平的学术会议。
　　DATE覆盖的热点比较多。本届会议的热点有片上网络，低功耗系统，可重构系统应用，在线测试以及容错，实时系统。这写热点基本可以从投稿的数目比例上可以看出来。可喜的是，不少热点也是我们关注的并已经开始研究的内容，比如偏上网络，和在线测试。说明我们的研究至少从关注点上来看是与国外的研究同步的。但也有不少压力，因为这也意味着竞争的存在。
　　从投稿的分布来看，美国占了相当大的比例，大约有200篇稿件；其次是德国（具体数目记不清了）。亚洲只排第五，比例相当少。所以就整体研究水平而言，中国与美国和欧洲还是存在一定差距的。所以“革命尚未成功，同志仍需努力”啊。
　　收获主要有三方面，其一是听主题演讲和论文报告。其二是我们在会上的论文报告，其三是与同行交流。主题演讲都非常宽泛。第一场演讲来自ARM的CTO---Mike Muller，主题是“Has anything changed in electronic desing since 1983?”，答案当然是肯定了，问题是“How”。Muller 时而给出几个时代（80年代，90年代，当前）的电子设备图片的对比，时而总结背后的驱动力。还有一个我比较感兴趣的主题是有关多核的，分配在会议最后一天早上，叫做“Special Day”，其中第二个报告收获不少，是关于多核下的三种编程模型，基本是对现有的模型的一种总结。虽然与我的研究内容有些距离，但对于一个计算机系统结构的博士研究生，了解学习一下感觉也是益处颇多。
　　在会上得知我们的研究内容属于一个Hot Topic，所以报告的前一天晚上特地又演练了一遍，改进了一些ppt的内容。报告的的过程也比较顺利。自己也从中得到了宝贵的的锻炼机会。
　　在开会期间，我们也与国外的大同行交流，互相了解所关注的研究点。一方面了解“敌情”， 一方面也是让别人知道在中国有一个计算技术研究所，那里有那么一个团队在做同样的研究。 
　　总之，参加DATE09即是对我们工作的肯定，从中我们获得了宝贵的交流与提高的机会，也让其他同行，尤其是国外的同行听到我们计算所的声音。
