http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120828_3634877.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江分所组织中科院计算所第二届专利拍卖会杭州宣讲会----中国科学院计算技术研究所
 8月21日，中科院计算所第二届专利拍卖宣讲会暨专利拍卖推介会在杭州市举办，拉开了专利拍卖多个城市巡展的序幕。本次宣讲会由杭州市科学技术委员会和萧山工业研究院联合组织。中科院计算所副所长隋雪青、浙江分所负责人黄朝晖等人出席了此次宣讲会，杭州市科技局科技合作处处长曹粤江负责主持。杭州市近百家企业关注了本次宣讲会，与会代表在现场对专利问题进行了深入交流，并希望能够在杭州进行现场拍卖。 
“科研只是手段，而不是目的。”中科院计算所副所长隋雪青在推介会上说，“为了使科研成果更快捷的服务于生产，将专利快速推向市场，我们从2010年开始尝试专利拍卖。今年已经是第二届了，但是在杭州举行还是首次。” 
首届拍卖会上，共有69项专利拍卖标的，成交28项，成交总额256.8万元，成交率达41%。成功吹响了中国专利拍卖的第一声号角。 
“本届拍卖会在首届专利拍卖成功的基础上探索科技上门服务，点对点的把拍卖标的送到需求企业，深入多个城市进行现场专利拍卖，尝试‘拍卖走基层’，‘走到哪，拍到哪’。”中科院计算所技术转移办主任潘雪茵介绍道。 
为满足不同地域参与主体的针对性需求，提高无形资产快速流转率，充分挖掘专利市场价值，本届拍卖将组织包括：“网络动态报价”、“现场拍卖”、“现场网络竞价”三种跨区域、多媒介的竞价交易方式。主要面向社会公开展示交易一批基于互联网、集成电路、人机交互、物联网、视频处理、网络安全与管理及下一代互联网等应用方向的信息计算技术领域专利，标的涵盖专利包、有底价专利(含标准专利)、无底价专利等，总计拍卖招商专利240余件。 
经过7月25日至8月14日的两批网络动态报价及协议成交，本届拍卖已成交标的十七项，成交额两百六十多万，其中最高一项标的成交额达200万元。为充分展示专利技术，使企业了解专利，本届拍卖会正在杭州、烟台、东莞、宁波等多个城市进行宣讲活动，就专利的先进性、技术内容和应用场景等内容进行介绍。同时，为满足不同城市的需要、服务企业，此次拍卖会将在十月份选择多个城市进行现场拍卖，拍卖标的包含多项无底价及五万元以下专利。萧山工业研究院作为中科院计算所浙江分所将承担此次活动在浙江省的相关工作。
