http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200805/t20080527_2118970.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李国杰院士：科学技术首先是生命的保障 无知就要遭殃----中国科学院计算技术研究所
 2008-05-27|来源：人民网-科技频道 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         在汶川特大地震的紧急救灾中，我们感受到卫星电话、遥感遥测、生命探测仪等先进科学技术在危难时机的特殊作用，但几万同胞丧失生命、几十万乡亲失去家园的惨重损失刺痛了每一个科技人员的心。如果我们有能力提前一天做出地震预报，将挽救多少生命！ 　　         我们常说科技是生产力、落后就要挨打。其实，科学技术首先是生命的保障，无知就要遭殃。我们对赖以生存的地球本身了解太少，也许在相当长一段时期内还做不到精确的短期地震预报。这次惊天地、泣鬼神的地震救灾不但向全世界表明了我们的党和军队与人民心连心，彰显了中华民族的凝聚力，而且使全国科技工作者从内心深处体会到自己的责任，我们的科研工作一定要造福于人民，让人民有安居乐业的美好环境。发展科学技术首先要了解自然、适应自然，做到人与自然和谐相处。         （作者：中国工程院院士、第三世界科学院院士、中科院计算技术研究所 所长） 
