http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170329_4765875.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室正式揭牌成立----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年3月29日,“大数据分析系统国家工程实验室”在中国科学院计算技术研究所正式揭牌成立，本次启动仪式由中国科学院计算技术研究所主办。中国工程院院士李国杰、中国科学院院士郭华东、中国科学院高技术处处长付广义、中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖、中国科学院大学常务副书记董军社、中国科学院计算机网络信息中心副主任迟学斌、曙光信息产业股份有限公司高级副总裁聂华、国创科视科技股份有限公司董事长王浩宇等约20余位嘉宾出席，启动仪式由中国科学院计算技术研究所科研处副处长王元卓研究员主持。大数据分析系统国家工程实验室揭牌　　由中国科学院计算技术研究所牵头，联合中国科学院大学、中国科学院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司、国创科视科技股份有限公司共同建设的大数据分析系统国家工程实验室，旨在突破大数据分析的核心技术瓶颈，研制第三代大数据分析软件栈，实现理论、架构、算法和接口的整体性、系统性突破，在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用。并结合行业和地方产业的需求建立示范基地和分实验室，培养和汇聚大数据分析系统研发与应用高端人才，构建大数据分析技术开放的生态体系，提高我国大数据处理及分析技术水平，提升我国大数据工业化应用，促进我国大数据产业的竞争力。　　揭牌仪式上，国家工程实验室主任李国杰院士向四家共建单位分别授予了大数据分析与智能知识、科学大数据分析系统、政府大数据分析系统、智慧城市大数据分析系统的实验室牌匾。国家工程实验室副主任程学旗向来宾介绍实验室建设的总体规划——面向大数据分析全生命周期链路，以中国科学院为主体系统化地构建大数据分析三大平台：大数据分析基础设施平台、软硬一体的大数据开放分析平台、大数据分析示范应用与服务平台，形成引领大数据分析技术的管理、分析两大特色引擎，在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用。接下来，国家工程实验室技术委员会主任郭华东院士作了题为“科学大数据的探索”的主题报告。国家工程实验室共建单位授牌　　据了解，中国科学院计算技术研究所在大数据分析方向上从新一代体系架构、大数据分析系统到智能分析算法都具有深厚的技术积累；中国科学院大学在大数据挖掘和知识管理领域独具优势；中国科学院计算机网络信息中心是我国最大的科学大数据管理与服务机构；曙光信息产业股份有限公司在我国率先提出“城市云”建设理念并成为中国“城市云”的定义者和建设者；国创科视科技股份有限公司在城市视频大数据和时空大数据领域积累丰富。各家共建单位将充分发挥各自领域优势，分工协作构建整体创新能力。　　此次启动仪式的成功召开，标志着大数据分析系统国家工程实验室正式开启建设，将进一步结合行业和地方产业的需求建立示范基地和分实验室，培养和汇聚大数据分析系统研发与应用高端人才，开拓院校企业产学研协同创新工作新局面，为推动我国大数据分析技术进步和产业发展提供强有力的支撑。
