http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110316_3086597.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
学习弘扬自主创新精神 零距离体验科技进步——计算所组织参观“十一五”国家重大科技成就展----中国科学院计算技术研究所
 学习弘扬自主创新精神 零距离体验科技进步——计算所组织参观“十一五”国家重大科技成就展
 2011-03-16 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 为了充分了解“十一五”时期取得的重大科技成就，学习弘扬自主创新精神，感受科技进步对经济社会发展的引领、支撑作用，计算所分别于3月11日、12日组织两批科研人员、党员、职工和研究生80余人赴国家会议中心参观了“十一五”国家重大科技成就展。十七大代表、计算所所长李国杰院士、党委委员孙凝晖常务副所长、党委委员徐志伟总工程师等也参观了此次展览。
该展览由科学技术部、中共中央组织部、国家发展和改革委员会、财政部、总装备部牵头，会同教育部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、中国科协、国防科技工业局等共同主办。展览以“自主创新，重点跨越”为主题，围绕“依靠科技创新驱动，推动转变经济发展方式”这一主线展开，共分为6个相对独立又相互融合的展览单元和4虚拟单元，参展项目约600项，展板约650块、参展实物近1000件、模型150余件、多媒体150余件，还有电动汽车试乘试驾、南极视频通话等互动系统70余项。计算所曙光高性能计算机、龙芯笔记本等成果也在此次展览中亮相。 
此次展览最大的亮点是集中展出了一批对国民经济和社会发展有重大影响、具有重大创新与突破且掌握关键核心技术、具有自主知识产权的重大标志性科技成果，一些项目是首次与社会公众见面。其中，神舟七号载人飞船返回舱、今年将发射升空的中国首个空间实验室“天宫一号”目标飞行器模型、探月工程三期月球着陆器和月球车样机、中国C919大型客机1：1展示样机等众多科技成果集中展示，令观众目不暇接。 
“这次展览相当震撼，振奋人心，我们将更加努力，研制出更多更好的科技成果服务社会！”来自计算所高性能计算机研究中心党支部的一位科研骨干由衷地说。“通过参观此次展览，大开眼界，我充分体验到了科技的无穷力量，我会一直科研工作中努力再努力，挖掘自己最大的价值。”一位来自计算所系统结构重点实验室的博士研究生认真地说。
