http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111116_3396919.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2011年博士后联谊会工作研讨会召开----中国科学院计算技术研究所
为了加强计算所博士后人员之间的沟通，促进不同学科间的交流与融合，拓宽科学研究的视野，中科院计算所博士后联谊会于2011年10月28日下午在计算所四楼教室举办了2011年度中科院计算所博士后联谊会工作研讨会。共有十余位博士后参加了这次研讨会。
会议由计算所博士后联谊会主席梁伟博士、副主席安竹林博士主持和组织。会上，研究生部主任李琳老师向大家介绍了国家关于博士后工作和政策的最新信息。主管博士后工作的宋守礼老师耐心解答了各位博士后共同关心的在站期间有关学习和生活方面的问题。前联谊会主席、来自网络技术研究中心的黄昆博士介绍了他在科学研究和申请博士后基金方面的经验和体会。
会议还特别邀请到了计算所2004级博士后齐红威博士前来为大家介绍了科研数据共享平台的主要功能和创业经验。齐红威博士毕业后一直积极探索科研数据共享平台的建立，并与朋友一起创立了“北京西普在线软件有限公司”，其中，他所策划的“数据堂”（http://www.datatang.com/）网站是国内专业的科研数据共享服务平台，立志为国内外高等院校、科研机构、研发企业及相关科研人员提供科研数据支持。
此次研讨会促进了博士后之间的沟通和交流，得到了各位博士后的欢迎。梁伟博士表示，今后计算所博士后联谊会将本着“求真、务实”的精神，继续举办好这类学术和交流活动，为广大博士后同学提供支持和服务。
