http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200801/t20080110_2119324.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
认真贯彻落实十七大精神 携手开创和谐奋进新局面----中国科学院计算技术研究所
 编者按：        为了深刻领会党的十七大的思想精髓和理论内涵，贯彻落实十七大精神，所党委认真部署了十七大专题活动方案，在党委层面、党支部层面开展了一系列生动活泼、丰富多彩的活动，广大党员和群众踊跃参加、反响热烈。本文将这些活动进行了专题汇编，以呈现给大家。
视点聚焦        计算所党委举行学习贯彻十七大精神专题报告会         12月21日下午，计算所一层报告厅内座无虚席，掌声阵阵，由所党委精心筹划的“学习贯彻贯彻十七大精神专题报告会”在此举行，李锦涛副书记主持了本次报告会，全所18个党支部的300多名党员同志参加了本次报告会。         报告会特别邀请了中央党校党建教研部科学室副主任宋福范教授做专题报告，题为《解读党的十七大精神》。宋教授在报告中详细讲述了十七大召开的背景和主要精神，关于走中国特色社会主义道路以及深入贯彻落实科学发展观等重要问题，其图文并茂的内容、生动精辟的论述深深吸引了全场听众。         随后，李锦涛副书记为大会做了总结发言。他说，宋教授的报告不仅使我们更加全面深刻地理解了十七大精神，而且使我们对中国特色社会主义道路和科学发展观的深刻含义有了全面深入的认识，这对我们在今后的工作和学习中深入贯彻落实十七大精神，充分运用科学发展观开展科技创新有重要的指导作用。
支部之声  之一： 科学发展，共建和谐        普适计算中心党支部结合本单位的工作实际，开展了主题为“科学发展，共建和谐”的学习十七大精神系列活动。        11月19日下午，普适计算中心党支部首先于计算所四层报告厅举办了“中国特色低成本信息化”报告会，党支部书记陈益强主持了本次会议，十七大代表、计算所所长李国杰应邀做了精彩的专题报告。报告重点从两个方面讲述了十七大精神的深刻内涵：        一、坚持中国特色社会主义信念的深刻内涵。他说，十七大报告再一次强调“中国特色社会主义”有其重要的意义。它肯定了改革开放以来全国在各方面的建设中所取得的成就，同时也肯定了建设有中国特色社会主义道路的正确性。作为参加党的十七次全国代表大会的代表，李所长还从他的亲身体会向我们讲述了十七大会议中选举的公平性和民主性。因此坚持党的领导，坚持党领导的中国特色社会主义道路和信念成了我们开展各项工作的基本前提。        二、从十七大报告中看普适计算研究中心的定位与低成本信息化的建设。        十七大报告中对信息化进行了阐述，将信息化明确地作为现代化建设的要求，强调要加强工业化与信息化的融合。今年3月，全所进行了机构改革。正是为了要探索低成本信息化的解决之路，普适计算研究中心作为全所建立的试点中心应运而生。目前，低成本信息化已经逐渐引起了全世界的广泛重视，因此，普适计算研究中心必须找到一条适合自己发展的道路，不管在技术研发或者行政管理方面，通过一段时间的摸索，形成统一和正确的定位，带领大家共同完成中心低成本信息化建设的任务。为了完成这个目标，整个中心需要形成一股力量，讲发展，讲和谐，以此解决当前比较分散的现状。普适计算研究中心的每个人也应该充分发挥各自的特长，提高工作积极性，充分体现个人价值，在探索低成本信息化的道路上做出自己的贡献。        李所长的报告对普适计算中心明确定位、深入开展低成本信息化工作以及和谐团队的建设等方面的工作有重要的指导意义，鼓舞人心，振奋士气。        随后，与会人员共同观看了中央国家机关先进基层党组织专题片《先进性的旗帜》，通过学习先进支部典范，进一步增强党员同志们对如何加强党支部的建设、如何发挥党员在科研攻关中的作用、如何建设一支和谐的团队等方面的思考和实践。        此外，普适计算党支部还组织支委会成员设计了一套“科学发展，共建和谐——普适计算研究中心热烈庆祝中国共产党第十七次全国代表大会胜利召开”的“红色中国”2008年台历。“红色中国”台历中选取了“中共一大会址”、“百色起义纪念馆”等12幅图片作为台历的背景，让我们在十七大胜利召开之际以及在即将到来的2008年能够沿着这些图片追寻中国共产党曾经走过的历史，坚持和坚信中国共产党的领导。同时提醒所有人员：“党员在我心中”，激发党员、群众为党支部的建设以及和谐团队的建设贡献一份力量。
之二：学习十七大精神，促进技术转移工作        11月19日下午，技术发展处党支部根据支部成员学习十七大精神的需要，并结合所党委布置，召开党支部十七大精神学习会议。党支部书记祁威主持会议，隋雪青副所长具体指导，所内支部成员与苏州分部、秦皇岛分部等分部代表齐聚一堂。本次会议以“结合实际工作，结合科研创新，结合和谐研究所的创建”为指导思想，组织全支部认真学习好、贯彻好、落实好十七大会议精神。        会议首先由隋雪青副所长传达所党委中心组关于学习十七大文件的精神，然后由党支部书记祁威做了十七大专题报告。报告主要内容包括十七大会议概况、十七大报告主要精神、中央纪委工作报告主要精神、关于党章修改的主要情况，以及近几届党的代表大会的会议精神总结等。会议为参会人员发放十七大相关文件，包括新党章、总书记十七大报告等。        在自由讨论阶段，与会人员纷纷发言，在热烈的交流气氛中加深了对十七大精神的理解，并结合本职工作谈了自己的体会。隋所长指出，在建设创新型国家的大环境下，虽然技术转移的重要性日益重要，但是技术转移所要跨越的困难也是客观存在的。社会对自主技术创新和技术进步的要求是基于客观现实，并非出于主观喜好。如果技术成果本身，或者技术转移效果不能产生客观的益处，那么就很难期待在同一个地方会有下一次机会。季统凯博士则是结合十七大引人注目的“十个结合”，对比了计算所战略中“既要顶天，又要立地”、“既要扩胸，又要收腹”，认为当前的指导思想已经把“系统论”与传统的“矛盾论”结合起来了。在分析了事物的主次矛盾，矛盾的对立面之外，更是注重信息的收集运用，强调整体和部分的统筹、细节的重要性。技术转移工作像桥梁跨接官产学研，一头是产业基础，另一头是学校、研究机构和政府经济部门。要想做好技术转移工作，必须要发扬多方面整合结合的思想，把种种潜在资源整合成可操作，顺应市场需求的方案，才能让技术成果顺利进入产业群中开花结果。分部同志则结合分部运作的实际体会，指出结合当地经济主战场的需要，充分发挥我们对技术的掌握和理解，体现引领作用，提出集成创新的设想方案或者引入具有重大增长潜力的技术和产业方向，把产业和技术相结合是技术转移产生重大收益的有效途径。技术转移办、知识产权办和宣传外联办的同志都结合本职工作，对如何促进自主科研成果向产业转移，提升民族产业竞争力，增加产业从业人员劳动附加值谈了自己的看法。        十七大胜利召开，全国上下鼓足干劲建设和谐社会。通过深入学习和研讨，本支部的同志表示要本着所党委指示，树立“科技报国、创新为民”的理念，为计算所的改革发展，为知识创新工程，为国家科技事业和技术转移做出积极的贡献。
之三：贯彻十七大精神，重走复兴之路        11月21日，数字媒体党支部举行了“贯彻十七大精神，重走复兴之路”主题活动。此次活动共分三个环节。首先，在支部书记山世光同志的带领下，全体党员以饱满的热情前往军事博物馆，参观了“复兴之路”大型展览，回顾了自鸦片战争以来的中国近现代革命史，以及在中国共产党领导下中国人民取得的伟大复兴。接下来，在所大厦15层的休闲区，党员同志们共同学习了胡锦涛总书记的十七大报告概况以及党章修改情况，并热烈地讨论了十七大会议的主要精神，交流了学习心得。         最后，为了将十七大精神落到实处，贯彻新党章提出的加强学习的义务要求，结合党员同志们的科研工作，大家还交流了科研方面的一些经验和教训。党支部还向每位党员赠送了两本关于科研方法和工作态度的图书，分别是《科研成功之道：<向外行一样思考，像专家一样实践>》和《把信送给加西亚》。         通过这次党支部的组织活动，全体党员同志进一步统一了认识，端正了思想，坚定了信念，增添了斗志。全体党员一致表示：要以党的十七大精神为指引，高举中国特色社会主义旗帜，努力科研创新，为早日进入创新型国家、全面建设小康社会而努力奋斗。
之四：真学巧学十七大，网络竞答见实效         2007年12月3日下午，前瞻中心党支部举行了一场别开生面的活动——“学习领会十七大精神”网络知识竞答会。该党支部采用自己开发的一套软件，将十七大报告和新《党章》的题目做成网络竞答题目，在网络环境中实现选题答题、自动评分、公布答案等环节，方便快捷，简单高效。        当天下午，前瞻中心70多名党员、群众，登陆竞答网页，展开了竞答大战。最后，竞赛采取“看谁又准又快”的方式，分别评出了一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名。值得一提的是，这次活动精选考题，涵盖了科学发展观的核心及基本要求、十七大提出解决好三农问题的重要举措、社会主义民主政治的本质和核心等不同角度的内容。        在活动中获得知识，在活动中获得快乐，这次前瞻中心党支部的活动取得了显著的实效，有力的推动了前瞻中心围绕改革发展实际，深入贯彻十七大精神，积极发扬团结拼搏、求实创新的精神。
