http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090520_2116446.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青春走过90年，我们共同铭记--计算所团委“学习五四精神 感悟伟人风范”活动侧记----中国科学院计算技术研究所
 青春走过90年，我们共同铭记--计算所团委“学习五四精神 感悟伟人风范”活动侧记
 2009-05-20 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         今年是中国共青团成立87周年，也是“五四”运动90周年,国庆院庆60周年。为学习弘扬五四精神，进一步团结和凝聚青年力量，计算所团委于5月7日组织所团委委员、团支部书记、研究生会干部、青年员工代表、学生代表等一行参观了鲁迅博物馆和中国科学院第一任院长郭沫若的故居，感受两位五四新文化运动的先驱“先天下之忧而忧”、视民族兴旺为己任的博大胸怀，了解他们为建设中国新文化所做出的具有里程碑意义的卓著贡献。        当天下午，大家来到了位于北京市西城区阜成门内大街的北京鲁迅博物馆。根据工作人员介绍，该博物馆是为了纪念和学习中华民族的思想文化巨人鲁迅先生而建立的社会科学类人物博物馆，馆藏文物、图书等藏品7万余件。其中，既有鲁迅的大量手稿、生平史料、藏书、藏画、等文物藏品，又有许广平、周作人、钱玄同、瞿秋白、等人的遗物。        这些经过历史的风霜磨砺、却仍然迸发着催人力量的手稿、文集、报刊，带着大家去感知蕴藏在文字中的巨大力量。鲁迅先生弃医从文、投身革命的传奇人生，孜孜不倦、教书育人的为人师表，弥留之际仍坚持写作的感人精神深深地触动着在场的每一位青年学子的心。        “一幅幅图片，一段段文字，揪起一阵阵心酸，中国的近代史是悲壮的，值得每一个中国人用心去思考。鲁迅先生弃医从文，志在唤中华民族之觉醒，他用激扬的文字践行了自己的理想。参观的过程中，无人不心怀肃敬，每一次眼神的移动，每一个脚步的前行，都充斥着内心复杂的情感。”一位学生在他的随感中这样感叹。        从鲁迅博物馆出来，大家来到了郭沫若故居。这是个深藏于闹市中的古宅。郭沫若自1963年起在这里度过了15年。走进它，到处充斥着浓烈的文化气息，角角落落体现着郭老作为中国科学院第一任院长的风范。一进门就是郭老题写的著名诗词：“百花齐放百鸟鸣，贵在退陈善出新，看罢牡丹看秋菊，四时佳气永如春。”郭老将毛主席提出的“百花齐放，推陈出新”和“百家争鸣”这一繁荣文化事业的基本方针隐含在自己的诗中，体现出他对文化事业的关心和支持。穿过一个个长廊，大家游走于各个正房、耳房、厢房与账房之间。郭老的客厅、办公室、卧室，及他们夫妇研磨书法的地方，都依旧保持着郭老在世时的原样。在讲解员的引领下，大家认真聆听并悉心体会着这位诗人、学者兼战士的多舛人生及其在文学、历史、考古、翻译等领域中的非凡成就。        参观完郭沫若故居，不知不觉已是傍晚时分，大家怀着对两位伟人的崇敬之情，漫步在飘溢着古典与现代气息的什刹海湖畔，用一种特殊的心情品读着北京悠久的历史和文化，，聆听着对岸飘来的音乐声……不经意间,大家将思绪带回到90年前的今天……        “我也在想，如果以后我的孩子到了中学时代，在逐渐形成人生观世界观的时候，我会要求他/她，至少读三本鲁迅先生的著作，有些文字可以不理解，有些典故可以不知道，但只要读出三个字就达到了目的，这三个字就是‘中国人’……我们生活在一个祖国飞速发展的年代，我们的下一代一定会过上比我们更好的生活，世界是平的了，但无论如何发展，我们都应改记住，我是中国人！”一位团干部用朴实的语言表达了内心的真切感想。        当青春走过90年，我们用一种特别的心情、特别的方式，共同铭记彼时的记忆，感悟思想，感悟精神！
