http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120116_3428524.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
许小曙博士到访计算所浙江分所进行学术交流----中国科学院计算技术研究所
 2012年1月13日下午，湖南华曙高科技有限责任公司总裁、湖南湘潭大学特聘教授许小曙博士到访计算所浙江分所进行学术交流。
许小曙博士在美国科罗拉多矿业大学获得博士学位，曾经在美国焊接研究所、美国Trilogy 公司、美国3D Systems公司、Solid Concepts 公司担任技术总监、总工程师、首席科学家等职务，在焊接专家系统、机器人焊接、三维纺织机、影印机网络架构等方面拥有丰富经验，曾经获得全美人工智能奖、全美R&D 100奖、国际快速成型协会2011年度“恐龙奖”。 
浙江分所负责人黄朝晖向许博士介绍了浙江分所的筹建情况及未来的定位及规划，许博士对浙江分所的规划表现出浓厚兴趣并希望双方能够在工业技术上开展合作。随后，许博士将他在工业技术方面的研究成果向浙江分所员工做了讲解和演示，大家就共同关心的学术和技术问题以及未来的合作模式进行了深入探讨。 
计算所浙江分所是新成立的面向产业的研究机构，为更好的服务地方产业，提高自身能力，分所将会组织更多的学术与技术交流活动。
