http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120116_3428523.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院上海分院田申荣处长考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 2012年1月12日，中科院上海分院科技合作处田申荣处长、中科院上海分院浙江地区合作主管开建伟教授、中科院杭州科技园陈武华主任深入计算所浙江分所暨萧山工业研究院进行考察和工作指导。
田处长一行考察了浙江分所的筹建情况、企业合作进展、科技平台建设和设施配套等情况。浙江分所负责人黄朝晖向他们汇报了浙江分所的筹建相关情况与2012年度规划。田处长认真听取了汇报，并对浙江分所前期的筹备工作给予了充分肯定并询问了有关工作细节。
田处长提出，计算所浙江分所要依托所本部的资源，积极了解地方产业需求情况，为当地企业的转型升级做贡献；教育培训工作要与企业生产相结合，从实际出发，要加快完善覆盖学位培训及职业培训的培训体系，同时兼顾平台建设，建设在区域内具有先进性的公共服务平台。田处长希望浙江分所能进一步完善办公及研发条件，凝聚凝练重大合作项目，为中科院创新2020做出院地合作示范作用。
