http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101117_3018303.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科研院所长现代管理高级研修班来计算所考察----中国科学院计算技术研究所
11月12日，为学习了解中科院科研机构在自主创新和促进科技成果转移转化方面的经验和做法，中组部、科技部、国资委举办的“科研院所长现代管理高级研修班”30余人来我所考察参观。研修班学员均来自有关部门直属科研机构、国有骨干企业、专制院所、地方重点科研院所的主要负责人或管理骨干。计算所党委副书记李锦涛、副所长隋雪青和相关管理部门负责人参加了有关会议活动。 
在考察活动中，李锦涛副书记首先引领研修班学员参观了一层“历史长廊”和“科研长廊”。随后，双方在所四层报告展开厅座谈。李锦涛副书记、隋雪青副所长和相关职能部门负责人参加了座谈会议。会上，李锦涛副书记从计算所历史、组织机构、科研布局、技术转移、人力资源和研究生教育等几方面介绍了我所的情况。 
在随后的座谈交流中，与会人员畅所欲言，气氛热烈异常。研修班学员对计算所科研创新、人才队伍建设、技术转移、成果孵化、产业化等方面与李锦涛副书记、隋雪青副所长等人展开了深入的交流。 
最后，研修班一行参观了龙芯成果展示厅和研究所科研办公环境。
