http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201605/t20160518_4604042.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所篮球代表队荣获院京区职工篮球比赛亚军----中国科学院计算技术研究所
 　　4月28日，随着裁判一声哨响，2016年中国科学院京区职工篮球比赛拉开序幕。计算所篮球代表队一路鏖战，从才初赛杀入5月12日总决赛，最终荣获亚军好成绩。　　本次共有48支代表队参加比赛，计算所篮球队通过小组循环赛，淘汰赛并力克上届冠军高能物理研究所代表队，以全胜战绩闯入决赛。决赛对手是上届亚军遥感与数字地球研究所代表队。赛前，根据对手的风格，制定了对抗的战术。比赛中，我所球员展示了积极进取、勇于拼搏的精神风貌，面对强大的对手，场上队员敢于抢球、断球、防守和进攻，比赛争夺非常激烈，比分胶着上升。双方队员在场上精彩表现，使现场的拉拉队员们、观众喝彩加油声此起彼伏。经过四节比赛，实力稍逊一筹，最终获得2016年中国科学院京区职工篮球比赛亚军。　　比赛中双方运动员都发挥了友谊第一、比赛第二的精神，赛出了风格、赛出了水平。队员们顾大局，识大体，服从裁判，充分展现了体育精神和全面的优秀素质。此次篮球赛不仅向京区展现了我院职工和学生积极向上的青春风采，同时也增进了单位队员之间的凝聚力和战斗力，培养了大家的集体荣誉感，增进了各兄弟院所的友谊，展现了科院人朝气蓬勃、团结向上、和谐拼搏的精神风貌。
