http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201104/t20110427_3122473.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部荣获“2010年度劳动保障诚信示范企业”----中国科学院计算技术研究所
4月25日下午，苏州工业园区2010年度表彰大会在现代大厦隆重举行。计算所苏州分部凭借良好的信誉、和谐稳定的劳动关系被评为“苏州工业园区2010年度劳动保障诚信示范企业”。苏州分部总经理特别助理、人事负责人汤晓蓉女士受邀参加会议。
自成立之日起，计算所苏州分部一直秉承“以人为本”的管理思想，制定了一系列的具有自身特色的管理规章制度，在企业和员工之间形成了长期的、稳定的劳动用工合同关系。继获得2008年、2009年A级劳动信誉保障单位之后，苏州分部再次获得2010年度劳动保障诚信示范企业，充分说明了地方政府对分部在劳动关系方面所做工作的肯定。
汤晓蓉指出，苏州分部一直重视员工在企业发展中所发挥的重要作用，并把员工的切身利益放在首位，在保障员工合法权益的同时，组织开展丰富多彩的员工活动。今后，苏州分部将会在园区政府的帮助和支持下，继续发扬成绩，再接再厉，为开创园区劳动和社会保障工作新局面作出更大的贡献。
