http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201311/t20131121_3982725.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院182项网络专利将在烟台上网拍卖----中国科学院计算技术研究所
 　　胶东在线网11月20日讯(记者 魏琪)19日，由中国科学院计算技术研究所主办，计算所烟台分所承办的“中科院计算所专利技术推介会烟台专场”在烟台举行。中科院计算所对其自主开发的182项互联网发明专利进行了推介，推介会后，中科院计算所将组织“现场拍卖”、“网络动态报价”、“现场网络竞价”等跨区域、多媒介竞价交易。　　拍卖会采取网络竞价的形式　　2012年烟台网络所同步计算所成功举办了“中国科学院计算技术研究所烟台专利推介交易会”和“专利拍卖会”，全国范围内共展示交易标的专利总计200余件，成功竞标28项，成交金额425万元，成交率达到37%。　　由于拍卖成效显著，同时也为扩大范围，将科研成果送到更多的企业里，中科院计算机所再次委托烟台分所办专利拍卖会。本届拍卖会涉及专利182项，涉及基于互联网、集成电路、人机交互、物联网、通讯技术、视频处理、网络安全与管理及下一代互联网等应用方向的信息计算技术领域。　　据中国科学院计算技术研究所烟台分所相关人士介绍，拍卖标的分为有底价拍卖、无底价拍卖两类，在底价拍卖中，标价最高的是“基于无线传感器的一脸监护系统、装置及方法”，底价达800万元；而诸如“来电提醒装置”、“测试外壳电路及其设计方法”等则无底价。　　推介会上，众多烟台的IT和互联网企业对专利拍卖会表示欢迎。“我们这样的小公司，对于一些最前沿的发明专利非常需要，但是我们自主研发的力量非常有限，只能通过传统专利技术交易方式购买，企业的议价空间非常小。”烟台某信息技术公司副总经理陈辉说，通过公开、公平、公正的方式，企业就能用最小的投入获得最需要的发明专利。　　本次拍卖会采取网络竞价的形式进行，有意者可以登录烟台网络所(计算所烟台分所)网站http://www.int-yt.com，或致电0535-8206428进行咨询。　　拍卖专利的市场前景非常广泛　　本次推介的发明专利覆盖了信息和计算技术的多个领域。推介会上，北京海淀中科计算技术转移中心知识产权运营经理王鹏对拍卖的182项专利进行了推荐介绍。　　“无需添加新的通信设备，即可容易地实现对是否有车辆通过的检测。能够根据路面的行车情况控制路灯的亮度和开关或控制交通灯的信号。”王鹏介绍说， 车辆通过检测方法和道路用灯控制的方法以及相应系统”的市场前景非常好，而且也符合未来城市交通发展的需求，是一项热点专利。　　对于这两年来迅速移动通讯技术领域，中科院计算所的发明专利也多有涉及。“在电话或短信呼入时，就能够及时提醒用户接听或查看，通信提醒终端装置和手机一一绑定，不受其它手机干扰，同时通信提醒终端装置提供多种提醒方式，方便用户根据不同环境的特点设置最优的提醒方式。”王鹏介绍说。　　原创动画片中卡通人物栩栩如生的形象深受人们喜爱。通在本次推介会上，中科院计算所自主开发的“手势动作识别模型的训练方法和手势动作识别方法”、语音和文本联合驱动的卡通人脸动画生成方法”、“一种基于人脸照片的卡通肖像生成方法”等发明就可以通过技术手段，使卡通人物表情与人类更相似。　　一家专门制作手机APP软件的互联网公司负责人拿出手机，点开了手机上一款名叫“魔漫相机”的软件，“我们也想开发类似的APP软件，但是苦于一直找不到相关的发明专利，这次来一眼就相中这个发明了”。　　记者还发现，一些实用新型的发明，将会为特定人群带来巨大帮助。“盲文点字转换装置能够以点字输入的方式输入盲文，且能够与现有的盲文应用软件兼容，通用性强；成本低、效率高；即插即用，无需安装驱动，操作简单，方便盲人使用。”王鹏分别介绍了“一种盲文点字转换装置 ”和“一种基于光传感器的盲文计算机点字输入系统和装置”等针对盲人的发明。
