http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371774.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题研发了具有自主知识产权的自主计算系统ACGRIP，并以此为基准平台，进行了若干应用开发，创造了良好的经济、社会效益。取得了两项软件著作权登记。发表论文74篇论著1部，其中15篇在国际期刊及LNCS和LNAI发22篇在国际会议上发表。        主要创新包括：        （1）提出了自主单元的建模理论和体系结构，构建了具有情感推理的自主单元；        （2）提出了基于策略驱动的协同工作模式，提高了自主单元的协作能力；        （3）提出了自主计算的学习和优化理论，自主计算的资源配置优化模型；        （4）以机器学习为基础，建立了适应动态和不确定环境的自主计算学习理论和算法；        （5）建立了自主计算的资源配置的交互模式；        （6）提出了语义网格知识模型和本体驱动的网格知识管理。        应用前景：我们已经和电力科学院、国防大学、日本京都大学、和歌山大学、北京机械工业学院等单位合作，以ACGRIP为基准平台，进行了若干应用的开发，取得了丰硕的成果，创造了良好的经济效益和社会效益，有广泛的应用前景。
