http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201107/t20110714_3308994.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所分层次、分步骤认真组织学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神----中国科学院计算技术研究所
 计算所分层次、分步骤认真组织学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神
 【大 中 小】【打印】【关闭】
7月4日起，计算所党委按照院党组《关于认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话精神的通知》（科发党字〔2011〕36 号）要求，从所党委、党支部、党小组、党员四个层面分层次、分步骤认真组织学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神。
在所党委层面，制定学习方案，动员号召各党支部结合实际工作，认真党员组织学习。7月5日，所党委组织中心组学习会，集中观看了胡锦涛总书记“七一”讲话视频。与会人员在学习交流中认为，胡总书记讲话思想深刻，内容丰富，对做好党和国家各项工作、推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大而深远的指导意义，对科研院所科技创新和改革发展各项工作具有重大的指导意义。2011年已迈入“十二五”，计算所既面临着机遇，又面临着挑战，如何扎实推动“创新2020”的实施，在国家科技事业中发挥“火车头”作用，如何按照“一三五”要求，进一步凝练目标，明晰发展定位，如何牢牢把握国家战略需求和世界科技前沿，“抓大育小”，组织优势力量致力于重大突破，与会人员就这些问题进行了深刻的思考和讨论。
在党支部层面，各党支部书记带头学习，通过学习座谈会、网络、报纸、刊物等载体，开展形式多样的学习、宣传和交流活动，努力营造良好的学习氛围。
高性能党支部将胡总书记讲话全文标注学习重点，发至全体党员认真学习，并将学习要点、亮点精心制作成图文并茂的宣传板报，帮助大家学有所获。该党支部还于7月9日组织党员赴北京市房山区，参观平西抗日战争纪念馆，在平西抗日战争烈士陵园中缅怀先烈，并在烈士墓前高唱《中国军魂》，号召大家抚今追昔，在为党的领导下我国所取得伟大成就无限感慨的同时，不辜负先烈用献血和生命换来的幸福生活，努力在科研战线上创先争优，为党和人民建立新的功勋。
高性能党支部学习胡总书记“七一”讲话精神专题宣传板报
高性能党支部党员在平西抗日战争烈士墓前高唱《中国军魂》
微处理器党支部于7月5日组织全体党员进行互联网视频学习活动，7月6日印发胡总书记讲话全文，全体党员人手一份深入自学，7月8日上午在计算所四层报告厅组织集中学习，党员、积极分子等积极参与，踊跃发言。所党委委员、微处理器党支部书记胡伟武在支部集中学习研讨会上带领大家认真学习。会上，首先对讲话精神的总体脉络进行了分析，将报告分为九大部分指导大家学习；其次，结合学习心得体会，重点对共产党执政是历史的选择、党的理论体系、人民民主的优越性等方面进行了深入解读，帮助党员更好地学习；最后，结合龙芯实践，号召大家要坚定不移地按照讲话精神大力推进龙芯产业化，为国家自主创新事业再创新功。
所党委委员、微处理器党支部书记胡伟武认真组织学习
微处理器党支部集体学习座谈会现场
网络数据党支部于7月6日下午召开学习座谈会，组织党员及积极分子集中学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神。该支部通过集体重温胡总书记“七一”讲话视频深入学习，并展开了热烈的讨论。此外，全国政协委员傅川同志列席参加了本次学习座谈，认真分享了个人学习心得和体会。网络数据中心主任程学旗研究员作为部门领导，带头学习、带头发言，结合个人学习心得，激励网络数据中心全体成员、特别是党员，要以讲话精神为动力，在科研岗位上勇于开拓、务实进取，要甘于寂寞、大胆突破，努力为国家科技创新贡献一份力量。
网络数据中心主任程学旗研究员激励大家勇于创新
网络数据党支部学习座谈会现场
在党小组、党员层面，各支部党小组组长积极发挥作用，做到人人学习、共同提高，达到真学、真懂、真用的良好学习效果。广大党员还纷纷撰写了内容丰富的学习报告、心得体会、思想汇报等，用心记录下自己学习的收获。
“作为中国科学院计算所的一员，科研为国分忧、科研服务人民是我们应尽的责任，我们会在自己的科研岗位上努力工作，刻苦钻研，用自己的实际行动造福于人民。计算所有着光荣的传统，在不同时期为国家的现代化建设贡献着自己的力量。比起老一辈的科研工作者，我们现在的科研环境已经有了很大的改善，作为党员，我们会加辈珍惜能够在计算所作研究的机会，在新的历史时期为祖国的科研事业贡献自己的微薄之力。在党的指引下，我们会全力在平凡的岗位上贡献自己最大的力量，期待着我们会有更多的成果献给党庆百年！”计算所一位党员科研骨干在思想汇报中表决心。
“在胡锦涛总书记讲话中，关于青年的讲话让我特别感慨，责任感油然而生。……历史表明，青年群体一直是坚实的中柱力量，青年群体为推动革命发展、拥护党的领导发挥了不可磨灭的作用。中国在经历了接近百年的磨练和砥砺进入新世纪以来，国际国内形势发生了深刻变化，时代变了，我们自然没有必要像革命年代那样反对落后阶级或者应对民族危机而投身革命，但是我们应该在新的时代背景下被赋予新的历史使命——那就是成为领导中华民族奔赴现代化和全面小康社会的核心力量，延续革命前辈的光荣传统，忠于党、信任党、维护党，时刻高举党的大旗，献身于社会主义建设的伟大实践中。”一位青年职工党员在个人学习报告中深有感触。
“结合本人实际，我在学习总书记的讲话时，心情确实非常激动，也深受教益。总书记在讲话中，特别强调了青年在党的发展、中华民族的伟大复兴中的重要地位，强调青年是祖国的未来、民族的希望，这充分体现了党中央高度重视青年发展和人才培养工作。尤其是总书记提出全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，对我们青年寄予了厚望。自己作为一名青年学生，能够有机会在欧洲进行访学，就应该时刻牢记肩负的使命及党的嘱托，把握这难得的机遇，努力拼搏，提高自身的学术水平和科研能力，开拓视野，增长国际交流经验，为党和国家的事业奉献青春。同时在欧洲的访学生活也使我多角度了解欧洲社会及东西方文化的差异，更加体会到国家强大的重要性，更加激起了无限的爱国热情。”一位学生党员在个人心得总结中激动地写道。
自7月4日起一个多星期来，计算所前瞻研究党支部、网络数据党支部、系统结构党支部、智能信息第二党支部、网络技术党支部、无线通信党支部、集成应用党支部、普适计算党支部、综合处党支部、科研支撑党支部、技术发展处党支部等党支部积极响应，纷纷组织了各具特色的学习活动，将学习的热潮不断推向新的高潮。截止目前，计算所党办仍陆续收到各党支部、党小组、党员发来的学习报告、思想汇报等材料。此次学习活动取得了良好而富有实效的成果。
