http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200604/t20060427_2118935.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科学时报：AVS移动视频部分通过专家审定----中国科学院计算技术研究所
 2006-04-27 | 作者：郑金武 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         近日，全国信息技术标准化技术委员会在京组织召开了《信息技术先进音视频编码第7部分：移动视频》（简称AVS移动视频）国家标准送审稿审定会。审定委员会一致认为，AVS移动视频标准技术先进，已经在试验系统中得到应用验证，同意报批。        与会专家的评审意见指出，音视频信源编码标准是数字音视频产业的基础标准；AVS移动视频标准面向移动多媒体应用，对新一代移动多媒体通信、数字多媒体广播、便携式视听消费电子产品等产业的发展具有重要意义。针对移动设备要求信源标准复杂度低、能耗低，AVS移动视频标准所设计的技术方案简洁，主要内容先进、合理，在实现复杂性有明显降低的情况下，编码性能与国际最新标准基本相当，标准方案整体达到国际先进水平。          另据了解，该项标准主要由国内9家单位和两家跨国企业提出的52项技术提案构成，在制定过程中深入分析调查了本领域国际、国内的相关专利，提出了一批自主专利技术，使我国掌握了标准的技术主动权和产业发展的主动权。         审定委员会一致认为，AVS移动视频标准是关系到芯片、软件、整机、系统等产业链各环节的基础标准，关系到国家数字音视频产业发展的重大利益，建议主管部门尽快审批、早日颁布，出台明确的产业政策，在移动多媒体通信、数字多媒体广播、便携式视听产品等产业中采用这一标准。         据悉，送审稿通过审定后，即可上报信产部待批。AVS工作组将在充分吸收专家意见并修改后择日上报。
