http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201107/t20110714_3309006.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2012年招收推荐免试硕士生申请办法----中国科学院计算技术研究所
中国科学院计算技术研究所
2012年招收推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法
凡获得推荐免试资格的应届本科毕业生均可申请免试攻读硕士学位。申请者应具备以下条件：
1．拥护中国共产党的领导和社会主义制度，爱国守法，品德良好，愿意为社会主义建设服务。
 2．对计算机专业有浓厚的兴趣，有为科学事业献身的精神。
 3．计算机或自动化、电子、通信、无线电、数学等相关专业。
 4．学生应获得其所在高校推荐免试资格（占用母校推荐免试生指标）。
 5．申请人在大学本科阶段学习成绩优异，总评成绩名列本年级、专业前茅。
 6．较好的外语听、说、读、写应用能力。
 7．身心健康，符合国家体检标准。
 请向我所研究生部提交以下材料：
 1．《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》
（请登陆网站http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx 注册并填写相关信息，然后打印出该申请表即可）；
 2．大学本科前三年所修课程成绩单复印件（请加盖学校公章，此材料如果不能按时提交，最迟亦可于10月20日之前补交）；
 3．所在学校推荐免试资格证明复印件（若学校推荐免试工作尚未开始，该材料可于10月20日之前补交）；
 4．在本年级专业学习成绩（或综合成绩）排名证明（须标明参与排名的总人数）（请加盖学校公章，此材料如果不能按时提交亦可于10月20日之前补交）；
 2．在公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文、所获专利或其它原创性工作成果的复印件或证明；
 3．大学期间的获奖证书（复印件）；
 4．对申请有参考价值的其它材料。
 以上所有材料均需于8月18日（第一批免试生）和9月15日（第二批）10月12日（第三批免试生）之前寄或送至我所研究生部（寄送地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号中科院计算所研究生部，邮编：100190，收件人：张平收。信封封面左下方请标注“申请（+你所报考的导师姓名）免试生”字样）。其中，《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》需本人签字确认。上述材料恕不退还，请自备留底。
分三批审核2012年免试研究生申请，分别在8月，9月，10月。具体日程参看附件《计算所招收2012年推荐免试生工作日程安排》。
2011年8月7日至8月19日，我所将举办“计算未来”全国大学生计算技术暑期研究班。对在该研究班中表现优秀的学员，如果获得大学推免资格并申请我所推免研究生，我所将对其提交的免试生申请予以优先考虑。
 申请人须使用《中国科学院研究生院推荐免试生申请系统》（以下简称申请系统）进行网上申请，网址：http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx 。
 注：1）不符合申请条件、报名信息不全和未接到面试通知的同学，请勿自行前来；
 2）凡申请我所的考生只需报考一名导师，在申请系统中选择你所报考的导师姓名即可；
 3）凡申请我所的考生在申请系统中只能申请我所一次，多次申请者无效。
（二）打印申请表、提交材料
 申请人查阅招生简章，确定申请专业及方向，在“推荐免试申请系统”中打印出申请表签字，连同其他所有材料在规定的时间内寄至“计算所研究生部”（“收件人”请填写你所报考的导师姓名）。
 计算所研究生部和各实验室对申请人提交的申请材料进行初审。初审通过者将收到手机短信、电子邮件或电话通知。申请人需按通知的面试时间、地点到我所参加面试和体检。
 主要包括思想政治品德考核、专业知识和外语考核及体检。
 1．思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德及遵纪守法等方面的情况。
 2．专业知识考核重点考查考生对知识掌握的深度、广度和灵活运用程度，以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力。
 3．外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。
 4．体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行，体检地点定为中关村医院（空腹）。体检时间为8月23日（第一批免试生），9月20日（第二批）和10月18日（第三批免试生）早晨7：30之前，自带一张一寸照片，费用自理（120元）。
 1．计算所教育工作指导小组对考核和体检结果进行综合审议，确定拟录取名单。
 2．网上公示一周。无异议后，给拟录取者发接收函（申请人需提交所在学校教务部门出具的免试生资格证明）。
 3．收到接收函的学生须在教育部规定的时间内进行网上报名，并在规定时间到指定报考点予以现场确认。
 4．对拟录取的推荐免试生，政审通过后与统考生一起发放录取通知书。
 1．由于我所接收免试生的大部分名额将在9月底前确定，故请申请推免的同学尽可能在9月16日前将申请交来，以免第三批录取时所剩名额有限，影响录取率；
 2．对已录取的推荐免试生，如出现后续学业不合格或有违纪行为，计算所有权取消其录取资格；
 3．为体现导师与考生的相互诚实守信，在填写《面试登记表》时，请认真阅读和了解导师的科研方向（包括特殊要求）后再签字。如有疑问，请及时询问或与研究生部联系。
　4．计算所2012年同时从获得大学推荐免试资格的应届优秀大学毕业生中招收直接攻读博士学位研究生。有意愿申请直接攻读博士学位研究生的大学生先按推免生申请，并在申请表中“个人自述”第一行中写明：“本人志愿申请2012年直接攻读博士学位（直博生）研究生”。
联系地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号
联系部门：中国科学院计算技术研究所研究生部（450办公室）
传真电话：010-62524586
Email：zhaosheng@ict.ac.cn 
博客网址：http://blog.sina.com.cn/gsict（参考信息）
中国科学院计算技术研究所研究生部2011年7月11日
中国科学院计算技术研究所参考地图（百度地图结果）：
 接收2012年推荐免试生工作日程安排（附件一）.doc中关村医院方位图（附件三）.doc2012年招收免推硕士生的导师名单（附件二）.doc
