http://www.ict.cas.cn/yjsjy/jyzd/200606/t20060630_2119043.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所研究生就业管理暂行办法
第一条 贯彻学以致用、发挥专长、人尽其才的原则，优先支持符合国家产业政策和发展战略的国有大中型骨干企业、国防、军工、科研单位和高等学校、高新技术企业的需要。
第二条 毕业生有执行国家就业方针、政策和根据需要为国家服务的义务。在就业过程中要履行协议、信守诺言、遵守法律、讲究道德。
第三条 努力为毕业生充分就业创造良好环境，鼓励自主创业并提供相关的就业指导、咨询与服务。
第四条 毕业生情况登记备案
每年10月中旬起，学生填写《拟毕业时间申请表》（附件1），导师签署意见后，交研究生部备案。
在学校集中上报就业方案前（春季1月底前，夏季6月中旬前），毕业生应根据个人的具体情况确定毕业去向，包括就业（签《就业协议书》）、升学、出国（境）留学、灵活就业等。
（一）就业　　　　　　 
与用人单位签订三方《就业协议书》，用人单位能解决工作地户口：
1. 每年11月-12月，已登记备案的研究生到研究生部领取成绩单和《就业推荐表》，一式一份；
2. 毕业生与用人单位充分洽谈，达成签约意向后，持《就业推荐表》“用人单位回执”或用人单位“接收函”（需人事部门盖章）到研究生部领取《就业协议书》（学校方已盖章）并登记备案；学生、用人单位及上级主管部门签字盖章后返回研究生部。
《就业协议书》由北京市教委统一印制，一人一式三份。三方签字盖章后，学校、用人单位、学生各执一份，具有同等效力；三方其他承诺应在“备注”栏中明确说明，并视为《就业协议书》一部分；
3. 《就业协议书》是学校上报就业方案、为毕业生办理《就业报到证》的依据。春季毕业生上报时间为2月下旬，毕业生3月中领取《就业报到证》；夏季毕业生上报时间为6月下旬，毕业生7月中可领取《就业报到证》；上报就业方案后并返回《就业协议书》的毕业生，可领取《就业报到证》，领取时间另行通知；
4. 成绩单、《就业推荐表》和《就业协议书》是应届毕业生参加就业并向工作地人事部门申报户口的重要材料，本人须妥善保管，不可遗失。
（二）升学（包括国内读博及做博士后）
报考外校博士或申请国内博士后的毕业生，需填写《北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表》（附件2），6月中旬前交到研究生部。毕业生凭录取通知书办理户口、档案迁移手续。
未被录取者、但8月30日前落实了接收单位的，可办理就业手续；逾期户口、档案转回生源地。
（三）出国（境）留学（包括国外读硕、博及做博士后）
申请出国（境）留学的毕业生，须填写《北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表》（附件2），6月中旬前交到研究生部。出国成行者可申请将户口、档案转至教育部留学服务中心或将户口、档案转回生源所在地。
出国未能成行者，所里不再负责其就业，户口、档案转回生源地。
用人单位不能解决工作地户口，比如签订劳动合同、单位用工或试工、自由职业、自主创业等，可不签《就业协议书》。
选择灵活就业的毕业生，填写《北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表》（附件2），6月中旬前交到研究生部，并出具相关证明材料：
1. 签订劳动合同：提交与用人单位已签订完成的劳动合同复印件；
2. 单位用人证明：提交用人单位开具用工或试工的证明材料（需盖单位公章）；
3. 自由职业：提交个人从事自由职业的声明；
4. 自主创业：如自主创立公司已注册成立，提交所创立公司营业执照-复印件，如自主创立公司尚未注册，提交个人自主创业声明；
5. 其他灵活就业：说明自己所从事的具体工作，并提交相关声明。
暂未落实工作单位的毕业生，可申请将户口、档案转回生源地，填写《北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表》（附件2），6月中旬前交到研究生部。也可以申请将户口、档案保留在所里至当年年底，填写《未就业毕业生申请代存户口和档案协议书》（附件3），6月底前交到研究生部。在此期间，我所只负责办理与就业有关的手续，不开具与就业无关的各种证明材料。如需办理出国、考研、结婚等手续者，须先将其户口、档案转回生源地，再由生源所在地的有关部门开具证明材料。逾期未申请保留户口、档案者，8月底所里将其户口和档案转回生源地。
第六条 定向生、委培生按原定向或委培合同就业。如在学期间与原单位脱离关系或原单位因故被撤销，应由本人自行办理工作调动手续，我所不负责其任何就业事宜。
第七条 结业、肄业或退学
（一）结业生：6月中旬前与用人单位签订《就业协议书》者，可办理有具体用人单位抬头的《就业报到证》。逾期未确定就业去向者，户口、档案转回生源地；
（二）肄业或退学的研究生：原则上回生源省区就业。学生应在拿到肄业证书或退学证明后一个月内将户口、档案转回生源地。
第八条 毕业生离所及到用人单位报到
通过答辩的毕业生在研究生部领取《离所通知单》，在规定时间内办完离所手续，到研究生部领取《就业报到证》。凭《就业报到证》办理户口、档案迁移及到用人单位报到手续。
《就业报到证》是毕业生参加工作的重要凭证，遗失不再补发。
三方《就业协议书》签订后上报就业方案前，毕业生或用人单位因特殊原因提出解除协议的，须提交以下材料后方可领取新的《就业协议书》：
（一）原用人单位人事部门出具同意解除《就业协议书》的公函，并说明违约责任方与违约原因；
（二）原签订完成的《就业协议书》；
我所上报就业方案后，毕业生或用人单位因特殊原因提出违约，原则上回生源地就业。毕业生除提交上述材料，还需填写《北京地区高校毕业生改派登记表》（附件4）。如已领取《就业报到证》者，还需交回《就业报到证》。
当年未能毕业的研究生，须在学校上报就业方案之前，到研究生部办理更改就业年度相关手续。如已与用人单位签订《就业协议书》，将按个人违约办理，8月底前将用人单位同意解除《就业协议书》的公函交到研究生部。
第十一条 若毕业生的户口或档案已迁出我所，我所原则上不再受理其违约相关事宜。
第十二条 根据国家实行高等教育学历证书电子注册制度的有关文件要求，研究生院先进行毕业生的学历证书电子注册（春季1月初，夏季6月初），然后再办理就业手续。
第十三条 本办法自印发之日起施行，由研究生部负责解释。
附件：1．拟毕业时间申请表
2．北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表
3．未就业毕业生申请代存户口和档案协议书
4．北京地区高校毕业生改派登记表
 附件1拟毕业时间申请表.doc附件2北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表.doc附件3未就业毕业生申请代存户口和档案协议书.doc附件4北京地区高校毕业生改派登记表.doc
