http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110929_3356430.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部开拓设计培训新方向----中国科学院计算技术研究所
9月22日获悉，计算所苏州分部“高级IC前端设计师培训”项目被列入苏州市2011年紧缺专业人才培养项目。该项目成功开拓了苏州分部IC设计培训新方向，并获得苏州市政府的认可。
此前，苏州分部一直侧重于后端设计的培训工作。2010年，苏州分部首次承担苏州市紧缺专业人才培训项目“高级集成电路设计工程师培训”，为地方集成电路设计企业的60位在职工程师提供了后端及工艺等方面的专业培训，培训效果受到了设计企业的一致肯定。
此次培训主要面向苏州地区IC设计企业中具有本科以上学历及IC设计相关经验的在职工程师，受训合格的学员将由苏州市紧缺人才开发工作办公室承担部分学费。培训将于2011年年内完成，课程总计12天96课时，分部将聘请来自台湾等地的知名设计专家进行授课，同时引进台湾地区IC行业优秀教材，侧重主流前端设计流程、设计技巧、设计经验的教学，使学员接触和掌握世界领先IC设计技术，提升其IC设计能力。
