http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200703/t20070315_2119476.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
我所组织开展庆祝“三.八”系列活动----中国科学院计算技术研究所
         “三.八”国际妇女节到来之际，在所党委指导下，所妇委会、工会和团委认真策划组织了庆祝“三.八”节系列活动。         3月6日下午，所里组织部分女职工参加了在北京郊区组织的休闲娱乐活动。3月7日，我所参加了由中科院妇工委组织的“中科院京区庆祝‘三.八’节职工文艺演出”活动，节目《故乡是北京》由我所文献中心女职工精心编排、集体出演，她们的精彩演出赢得了满堂喝彩。         3月8日上午，所里组织召开了女干部和女科研人员的座谈会。会议由党委书记邓燕主持，副所长李锦涛出席了本次会议。会议在温馨和谐的气氛中进行，大家畅所欲言，针对各自的工作特点、围绕科研、管理方面的工作，介绍自己的感受和体会，并对妇女工作提出了好的意见和建议。邓燕书记在会上，从支持、关心、爱护女干部和科技人员的角度出发，对今后加强妇委会工作、维护好女职工的合法权益、做好女职工工作，提出了希望和要求。         3月8日晚上，所里组织了电影招待会，影片《落叶归根》引得众人阵阵笑声，增添了浓浓的节日气氛。 
李锦涛副所长与《故乡是北京》演出人员、观众亲切合影
我所节目《故乡是北京》在院京区庆祝“三.八”职工文艺演出中精彩演出 
