http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100401_2810946.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州工业园区首届高技能职业培训在计算所苏州分部拉开帷幕----中国科学院计算技术研究所
2010年3月，苏州工业园区首届高技能职业培训正式拉开帷幕。作为园区建设的实训基地之一，中科院计算所苏州分部及其下属学校承担了版图设计员这一职业工种的培训任务。学校通过前期的积极准备，与相关企业务实交流，确定了帮助解决企业实际培训需求为出发点，以切实提高企业员工职业技能为培训成败的最终标准。在课程开展过程中，学校对培训课程内容进行了合理安排，还邀请到来自台湾业界20多年IC设计经验、台湾思源基金会知名讲师詹立庸先生作为师资，使得此次培训取得了良好的效果。
中科院计算所苏州分部此次培训除了吸引地方企业如秉亮科技、豪雅微电子、硅能半导体以及中科半导体等知名企业学员外，还有来自苏州工业园区职业技术学院的老师也参与了进修。
