http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200903/t20090323_2116217.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
合作共创 服务东莞--中科院计算所东莞分部牵头成立东莞产业支援联盟----中国科学院计算技术研究所
 合作共创 服务东莞--中科院计算所东莞分部牵头成立东莞产业支援联盟
 2009-03-23 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         3月17日，由中科院计算所东莞分部牵头发起成立的东莞产业支援联盟在松山湖东莞分部大楼正式挂牌成立。东莞市委常委、常务副市长冷晓，东莞市科技局、松山湖管委会的领导以及来自东莞社会各界的代表出席了启动仪式，东莞分部负责人季统凯出任首届联盟主席并在仪式上发表讲话。
        自2008年下半年开始，东莞分部在东莞市政府的指导和支持下，联合东莞市各大科技创新平台和基地，筹备成立东莞产业支援联盟。经过多轮协商研讨，联盟的组成单位除了含东莞分部在内的东莞市各科技创新平台和基地外，还扩大囊括了境内外优秀顾问管理公司、国内一流高等院校和科研院所，几乎聚集了东莞所有的高端科研资源。该联盟旨在通过联合各科技创新平台及境内外优秀顾问资源为企业提供产品研发、技术转移、检测认证、技术服务、管理咨询、知识产权、人才引进与培训等在内的一站式服务，为东莞产业的转型升级提供全方位的资金、管理、高端人才与技术支撑。        目前，联盟已初步组建起24个事业群，聚集了各专业领域内的500多名专家学者、高端人才，涵盖了技术、管理、投融资、法律、知识产权等各方面。东莞分部主导参与了其中3个事业群即数字城市事业群、嵌入式与软件事业群、IC事业群的组建。        出席挂牌仪式的东莞市委常委、常务副市长冷晓明希望联盟能高效运作，加强和企业的对接，为企业获得新发展以及东莞产业的转型升级搭建良好的服务平台。今后，东莞分部将积极利用和发挥联盟的资源优势和聚合效应，加强与企业对接、促进科技成果产业化、助力东莞产业结构转型。
冷市长参观东莞分部院地合作成果——汽车全数字多媒体系统
