http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201012/t20101217_3046433.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 12月14日，“计算所职工艺术协会”成立大会在446召开。计算所党委副书记、工会主席李锦涛，工会副主席李忠诚、檀彦卓以及乒乓球协会会长王斌出席了大会。25名艺术协会新会员的代表参加了会议。会议由艺术协会筹委会委员、人力资源处吕晓洁主持。 
首先，工会主席李锦涛致辞。他肯定了艺术协会筹委会前期做的大量工作，并对艺术协会以后的发展提出了殷切的希望。希望艺术协会能发挥协会的群众组织作用，为计算所创新文化的建设添砖加瓦。 
随后，艺术协会筹委申荔璇向与会领导和会员代表作筹委会筹备工作情况介绍，并通报了协会招新情况和2011年协会工作设想。 
大会第三项是民主选举产生第一届艺术协会理事会成员。经所工会推荐，与会艺术协会会员代表举手表决，通过了艺术协会首届理事会成员构成，并选举研究生部主任李琳老师担任职工艺术协会首任会长。 
作为首任会长，李琳老师跟与会人员分享了自己对“艺术”的理解，介绍了艺术协会开展活动的宗旨和目标。强调了艺术协会“群众文化娱乐、人文素质提高、服务计算所创新文化”的三大功能。 
会上，艺协会员代表们也对协会活动类型、活动频次等建言献策，会议在轻松愉快的氛围中进入尾声。 
最后，工会副主席李忠诚、乒协会长王斌对艺术协会的成立表示祝贺。工会副主席檀彦卓宣布“计算所职工艺术协会”正式成立! 
