http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201012/t20101229_3051431.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010-12-29 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
本报讯（记者李大庆）盲人可以快捷方便地上网了。在北京市残联信息中心，一位盲人坐在电脑前，头戴耳机，神情自得地在互联网上“听网”，嘴里还不时地说“真方便”。他所使用的“听网”系统就是由中科院计算技术研究所开发的面向盲人的互联网无障碍阅读系统。 
12月23日，北京市经济和信息化委员会与北京市残疾人联合会共同举行了“面向盲人无障碍阅览网站”的开通仪式。由计算所研制的盲人阅览系统首先在北京市残疾人福利基金会网站上线运行。
据计算所普适计算研究中心的王向东博士介绍，这次新开发系统的最大特点是具有智能分析功能。以前也有人为盲人开发过能“听网”的软件，但其缺陷是，屏读软件要按顺序朗读所有的屏幕上的文本，盲人要有耐心听完一页再听一页，访问效率很低。这次计算所经过3年而研发出的新系统，能够对屏幕内容进行智能分析，然后像语音电话一样让盲人自行选择想听的内容。盲人只要按照语音提示，按动键盘上的数字键和方向键即可选择“浏览”内容。
