http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120213_3439165.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部召开2011年工作报告及2012年工作部署会议----中国科学院计算技术研究所
2月8日， 计算所苏州分部2011年工作报告及2012年工作部署会议在分部圆形会议室顺利召开。苏州市工业园区科技局常务副局长许文清、科技产业处处长周全及园区中小企业服务中心代表听取工作报告。苏州分部负责人刘新宇协同中心管理层参加了会议。
2011年，计算所苏州分部圆满完成各项考核指标，并得到了客户企业及股东单位的高度评价。报告指出，2011年苏州分部EDA平台客户稳定，软件租赁时间和费用呈稳步增长趋势；硅知识产权交易及验证平台建设情况良好；物理设计平台成功开展人才外包服务，为豪雅、西安华芯等公司提供人才派遣服务，极大地提升了物理设计服务的范围和能力；同时建立了多层次、复合型的人才培养基地，积极开展各类人才培养工作，为苏州大学、苏州职业大学、南通大学等多所院校提供大学生实训，为地方IC产业培养专业人才达2300多人次，促进了地方IC产业的飞速发展；还建立了拥有V93000、Prober UF200A和万级净化室的测试基地，通过有效的合作机制联合现有行业的IC测试资源，为地方IC设计企业提供IC测试服务。另外，苏州分部在项目申请上也取得了不错的成绩，2011年成功申请国家级、省级及市级科研项目4项，为分部的长远发展打下坚实的基础。
在开展技术工作的同时，苏州分部也注重企业管理和团队建设工作。不仅成功通过“江苏省高新技术企业”、“江苏省软件企业”等资格认定，还获得了“苏州市服务业标杆企业”、“苏州市工业园区A级劳动信誉保障等级单位”等一系列的荣誉称号；而且积极鼓励员工参加多种形式的内、外部培训和职称评审工作，打造了一支高素质、高水平、高技术的服务团队。刘新宇总经理说2012年，苏州分部将在原有平台工作的基础上，继续完善IP核库及IP核交易服务；争创省级实训基地，提升培训资质；同时联合中科院计算所等多方资源推进专业技术培训，为地方IC设计企业提供高水平的技术讲座和技术培训，深入客户企业加强技术交流，加大自身作为计算所苏州分部在促进地方集成电路产业发展上所起到的作用。
会上，周全处长积极肯定了苏州分部在2011年所取得的巨大成绩，希望分部在现有平台服务的基础上持续推进，针对新入驻苏州工业园区的IC设计企业建立有效的对接机制，且根据IC产业需求和企业的共性需求建立具有自身特色的服务平台，提升自我服务能力，促进地方IC产业的健康发展。最后，许文清常务副局长详细询问了分部在开展工作中所需解决的困难，表示政府将一如既往的关心和支持计算所苏州分部，希望分部利用多方资源，根据当前的产业环境和产业政策不断努力，力争打造成为具有地方特色的一流服务平台，在圆满完成2012年工作目标的基础上，为促进地方集成电路产业的发展奉献出自己的力量。
