http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201509/t20150916_4425853.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2015年度学术委员会和分部/分所工作会议----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年9月9日—10日，中科院计算所在浙江宁波国家高新区创新港会议中心召开2015年度学术委员会和分部/分所工作会议。学术委员会成员孙凝晖、陈熙霖、张晓东、李凯、徐志伟、胡伟武、王兆其、李忠诚、张立新、程学旗、卜东波、冯晓兵、刘芳及各分部/分所负责人、职能部门领导、研究实体主任和计算所研究员参加了此次会议。学术委员会会议邀请了美国普林斯顿大学李凯教授、美国俄亥俄州立大学张晓东教授、加拿大滑铁卢大学李明教授、上海证券交易所总工程师白硕博士、华为北美研究院喻钢博士做了主题演讲。　　学术委员会会议以“计算技术十三五规划”为主题，陈熙霖研究员、李凯教授、张晓东教授、李明教授、白硕博士、喻钢博士分别做了题为“计算所十三五规划解读”、“新一代计算系统的思考”、“Impact of Big Data on Access Performance”、“Approximating Semantics”、“‘互联网＋’时代的金融”、“华为的开源软件：运行时平台Maple与编程语言DOLANG”的报告，与会院士专家围绕十三五规划进行了发言和探讨，并展开了热烈的讨论。　　分部/分所工作会议围绕“重大需求”、“重大举措”两大主题，主要讨论分部、分所未来如何规划发展。会上，各分部/分所负责人作了详细的工作汇报，与会人员就分部/分所的发展问题提出了良好的建议和想法，并进行了充分的探讨与交流。孙凝晖所长在会上充分肯定了分部/分所的工作成绩，希望分部/分所坚持“三三三”理论：一、坚持将工作分为立足找到服务对象、深入打造核心优势、发展聚焦目标三个阶段，每阶段三年，十年聚焦目标成大事；二、坚持经费来源合理化，30%科研经费，30%包括培训、贡献平台、人才引进、企业引进、地方服务在内的政府固定项目，30%市场竞争，争取三方面均匀稳步的发展；三、坚持拥有分部/分所特色，包括发展模式、单位文化、骨干人才。孙所长希望分部/分所可以坚定不移的做到“针对需求，整合技术”，计算所也将持续提供技术+品牌、人才以及资金输送上的支持。　　会议休息期间，宁波分所负责人还陪同与会人员参观了宁波分所的研发中心实验室和办公场所，详细了解了宁波分所智慧项目发展状况及宁波中科院创客空间运营情况。
