http://www.ict.cas.cn/yjsjy/jxypy/201008/t20100809_2918383.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所研究生课程管理规定
根据“中科院研究生院研究生课程管理规定”（2007年7月5日院长办公会审议修订）的有关指导原则，并结合我所学科发展需要，为进一步提高教学质量，完善教学管理，特制订本规定。
1、研究生课程原则上由一名教师主讲。主讲教师应由具有较丰富教学和科研经验的研究员、副研究员或相当专业职称的人员担任。
2、在计算所开设课程的教师，须先向研究生部提交教学大纲（附件1）。首次开课的教师，还须填报《计算所任课教师情况表》（附件2），由研究生部报送教育工作指导小组审核，审核通过后，由学生开始选课，选课人数超过10人方可开课。
3、拟在研究生院开设课程的教师，须先填报《教学资格申请表》和教学大纲，报研究生院信息学院教务处审批，批准后由信息学院安排授课时间和地点。
1、主讲教师应根据课程设置拟定教学内容，写出详细的教学大纲，并严格按照教育工作指导小组批准后的教学大纲授课。教学大纲的内容应使学生对所学专业基础理论有深入的了解，并能反映本专业学科的最新成果和发展趋势。
2、教学大纲具体内容包括：课程名称(中英文)、主要负责教师、学时分配、学分、上课时间、地点、课程摘要等内容。
1、课程学分由主讲教师按每20-30课内学时1学分的标准确定。
2、由于考核方式不同，有的任课教师在课程结束后要求学生撰写文章。如果需要查阅大量资料、学生自学时间较长，主讲教师可根据实际情况，适当提高学分。
1、任课教师应主要采取课堂讲授方式向研究生传授知识，也可适当组织课堂讨论或安排专题讲座。
2、为了激发学生自主学习的主动性和积极性，主讲教师也可开设讨论课。讨论课教学方式一般是教师给出讨论的主题范围，引导学生进行文献阅读、演讲、讨论等，以学生演讲讨论为主，教师引导为辅。讨论课的主持教师一般由研究员、副研究员或相当专业职称人员担任。
3、任课教师应注意听取教育工作指导小组和学生的意见，及时更新与和充实教学内容，不断探索新的教学方法，不断提高教学质量。
1、任课教师应对所教课程的全部教学环节负责，以身作则、教书育人，加强对学生的学风、学纪教育，严格要求学生。
2、开课时间一旦确定，任课教师必须按时上课，不迟到、不早退、不随意更换任课教师或教学内容和时间。因特殊情况确需更换任课教师或变更教学大纲的，须报教育工作指导小组审批。变更上课时间的，应提前至少3天通知研究生部。
1、课程考核一般由平时考核、期中考核和期末考核组成。平时考核和期中考核成绩应根据课程特点占总成绩的一定比例。平时考核可采用作业、报告等方式进行。课内学时40学时以上的课程一般要组织期中考核，考核方式由任课教师决定。
　　2、研究生课程必须有期末考核。期末考核可以采取课堂闭卷或课堂开卷的考试方式，可用答题方式也可采用写报告或文献综述的方式，具体方式由任课教师确定，但须以百分制记录成绩。　
3、主讲教师应严格评分标准，课程考试成绩应按优秀（86-100）、良好（70-85）、及格（60-69）、不及格（0-59）的顺序合理分布。
1、任课教师应严格执行开课的各项规定，一般在最后一堂课安排考试。任课教师需提前将考试题以电子版形式发给研究生部主管人员，由研究生部统一打印试卷。
2、任课教师应认真监考，执行考场纪律。凡经正式选课，又不参加考试者，成绩记为“0”，并注明“缺考”。未办理选课手续，任课教师不予考核，不给成绩。因特殊原因，正式选课且办理缓考手续者，成绩栏内应注明为“缓考”。
3、任课教师应于考试结束后2周之内，将纸版和电子版成绩单报到研究生部。纸版成绩单上须任课教师亲笔签名并注明考核日期，分数不得涂改。
课程结束后，研究生部将发放《课程评价表》（附件3）对任课教师的教学方式、方法、讲授内容、PPT质量、表达能力等内容进行评价。评价结果将作为评选“优秀课程”、“优秀员工”、“所长奖教金”和以及分配招生指标的重要参考依据之一。
　　九、本规定由研究生部负责解释，自印发之日起施行。
