http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101013_2986022.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部共建智慧城市感知计算服务中心----中国科学院计算技术研究所
近日，宁波市举行智慧城市建设合作项目签约仪式，18个项目成功签约，项目涉及智慧应用系统和智慧产业基地建设，标志着宁波市正式启动智慧城市建设。
计算所宁波分部与曙光公司、NEC（中国）公司、宁波高新区管委会签署协议，联合共建“宁波智慧城市感知计算服务中心”，为宁波市智慧城市建设提供计算资源和技术支撑服务。
“宁波智慧城市感知计算服务中心”定位于面向智能感知的计算服务中心、信息存储及处理中心。采用高性能计算技术以及智能感知中间件技术，按照统一规划、分步实施的原则，建设百万亿次的计算能力，并提供物理实体的实时定位跟踪，标示和地址，自然语言处理，多数据源融合技术，动态路径规划等中间件。
建成后的感知计算服务中心作为宁波市智慧城市建设6大基地及10大应用的基础服务平台，将提供计算服务、信息存储及处理等相关服务，利用此平台方便地开发应用软件系统，从而直接面向宁波市智慧城市和相关应用软件产业建设发展的需要。　　 感知计算服务中心的建设主要依托于宁波分部，宁波高新区管委会将为中心提供场地、运营，政策落实等支持；曙光公司和NEC（中国）公司提供中心建设所的高性能计算平台、云服务平台产品、面向智能城市建设的应用系统需要的中间件、应用软件系统及相关技术支持服务等。
