http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140326_4077729.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
华南首个“IEC61131-3国际工程师”培训中心落户计算所顺德分所----中国科学院计算技术研究所
 　　3月25日，PLCopen国际认证培训机构 IEC 61131-3广东培训中心在中科院计算所顺德分所举行揭幕仪式。PLCopen 中国区主席彭瑜亲临现场揭幕，并分享了PLCopen的使命及工控软件的行业应用。同一天下午顺德分所2014年第一期软PCL培训公开课同期举行，工程师严斌结合顺德工业现状，讲解软PLC编程平台及其在顺德工业中的应用实例。　　在顺德分所揭牌的“IEC 61131-3广东培训中心”是PLCopen国际组织在中国成立的第三个培训中心，也是华南地区目前唯一能颁发“IEC 61131-3国际工程师”资格认证的单位。顺德分所所长陈冰冰在开幕致辞时指出，一方面由于顺德的机械产业具有很好的基础，对PLC（可编程逻辑控制器）的使用也非常广泛，对懂得PLC，特别是先进的软PLC编程技术的人才需求非常迫切，需要一个有能力开展软PLC培训课程的单位，培养更多的人才；另一方面，顺德分所具有深厚的计算机编程技术背景，并聚集了一批具有机械自动化经验的工程师，形成了一支力量雄厚的PLC技术研究团队，结合顺德分所在当地多年的工程项目实践经验，对开展基于IEC 61131-3标准的软PLC课程，提供了充足的师资保障。　　本次的IEC 61131-3广东培训中心揭幕仪式暨2014年第一期软PLC培训班开班，意味着一个国际标准（IEC61131-3）在顺德的落地，也意味着软PLC技术的兴起，获得了顺德及珠三角地区企业的一致欢迎与热情支持。来自22家企业近50个工程师及技术人员参与本次活动，其中有海尔、格力、志高、震德、伊之密等知名企业的技术工程师。现场参会企业代表对这项技术表示了浓厚的兴趣，有终端制造业企业的工程师表示，这个基于IEC 61131-3标准的软PLC技术正是他们进行自动化工厂及智慧工厂改造时所需要的。
