http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200911/t20091112_2654256.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第四届“创新”杯职工羽毛球团体赛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 　　庆祝建国、喜迎建院六十周年，为大力开展全民健身运动，增进各部门之间的交流，丰富职工的文体生活，由所工会主办、所羽毛球协会承办，以“爱祖国、强素质、促科学”为主题的第四届“创新”杯职工羽毛球团体赛在2009年10月26日至2009年11月10日圆满举行。
　　所党委副书记、所工会主席李锦涛宣布比赛开幕。羽协主席陈益强宣读比赛赛程、比赛规则。本次比赛共有来自全所十二个代表队的130多名职工参加了比赛。经过小组紧张激烈的角逐循环赛，在经过激烈的拼搏的淘汰赛，会师决赛的队伍终于尘埃落定，经过五场的拼杀，网络技术代表队技高一筹勇夺冠军；职能部门代表队荣获亚军；普适计算研究中心代表队获第三名。
　　赛前，各分工会踊跃报名，积极备战，力争战出成绩，战出水平；赛场上，选手们更是精神抖擞，意气风发，灵活的动作，娴熟的技巧，迎来了场外观众的阵阵喝彩。场上队员相互斗勇，而场外教练员在斗智，教练根据赛场的变化及时给自己队员进行技术和战术的指导。
　　此次羽毛球比赛，不仅提高了广大职工的身体素质，愉悦了身心，更增进了部门间的团结友谊，营造了积极向上、健康和谐的人际关系。
　　通过此次赛事，促使工会在今后组织活动更要适应职工“求新、求乐、求雅，求健身，享受生活”的新需求，为职工提供更多的体育活动，使职工享受体育带来的健康和快乐，形成健康文明的生活方式，以维护职工健康权益的成效推动科学发展，促进社会和谐。
 　工会主席李锦涛致开幕词　　　　　　　　　　　　冠军队　　　　　 　　　　　　　　　“亚军”队　　　　　　　　　　　　　　  现场拉拉队　精彩瞬间　　　　　　　　　　　　　　　  精彩瞬间
