http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201605/t20160518_4604046.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办纪念“五四”运动捐书活动----中国科学院计算技术研究所
 　　为纪念“五四”运动97周年，传递“爱国、进步、民主、科学”的精神火炬，营造从优秀到卓越的计算所翰墨书香文化，计算所团委联合工会、研究生会、思创空间举办“思创?光合书吧”捐书活动。活动于4月25日开始，4月29日结束。　　仅仅一周的捐书活动，计算所各部门员工、学生展现出了空前高涨的参与热情，共计有167人次捐献了1138本图书，捐书量远远超出活动预期。所捐图书既有计算机、数学等科研相关的经典教材和最前沿的业界资料，又有历史地理、心灵鸡汤、摄影厨艺等充满生活气息的书目，有不少捐赠者甚至捐出了没有拆封的新书。　　本次捐书活动通过“精神食粮”接力分享知识财富、传递正能量，在展现计算所人的精神面貌的同时，还在温馨舒适的思创空间中增添了一项多读书、读好书的选项，进一步升级了全所广大员工和同学们的科研和文化环境。党委书记李锦涛老师带头捐书捐书现场
