http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/ictachiev/201109/t20110901_3330977.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 湖南大学，南昌航空大学，中国科学院计算技术研究所，湖南白沙物流有限公司，长沙理工大学
    本项目属于物流信息化研究领域，同时涉及计算机、系统工程与管理科学等多学科领域。烟草行业年税收超过国家每年总税收的10%，在国民经济中占有重要地位。自国家烟草专卖局2005年提出《关于构建行业现代物流系统的指导意见》以来，我国烟草行业物流现代化建设得到了较大发展，自动化和信息化水平不断提高，传统的物流模式加速向系统化、信息化、标准化、一体化的现代物流转变。行业物流信息化的建设重点正逐步由孤立的软硬件系统转向多环节的协同管理平台。如何有效采集、存储和分发物流各环节之间的基础数据，如何对基于营销和配送等环节多维度数据信息进行智能分析处理，如何搭建一个可扩展的物流业务流程集成协作平台，这些都是烟草乃至物流业发展过程中亟待突破的重点和难点问题。
    烟草物流系统信息协同智能处理技术是一项涉及数据采集传输技术、系统建模技术、智能优化技术和信息集成技术等要素的综合技术，涵盖烟草物流信息共享、配送车辆调度、协同营销和业务流程集成等方面。本项技术的主要创新点：1.成功开发了健壮高效的数据分发传输算法与共享机制，基于先进的无线传感器网络与P2P网络技术，构建开放可伸缩的烟草物流数据共享基础设施，实现了多维度海量物流数据的有效采集、存储和分发；2.建立了基于海量数据挖掘的烟草分拣策略以及不确定性配送线路智能优化方法，自主研发了多维度海量信息条件下烟草智能配送实时调度系统以及烟草协同营销系统，显著提高了多品种、复杂订单、非规则包装卷烟的分拣效率，极大提高了线路实时优化、监控导航的性能以及烟草物流跟踪监管水平3.解决了基于SOA和BPEL的烟草物流信息集成核心技术，自主研发了烟草物流信息协同平台，并广泛应用于物流业务的协同管理，形成了中华人民共和国烟草物流服务行业标准。整体技术在我国烟草行业得到了大范围的应用，有效解决了困扰烟草物流发展的信息协同智能处理的技术难题。
    研究成果整体达到国际先进水平，已获授权中国发明专利5项、计算机软件著作权8项；制定中华人民共和国行业标准1项；另外正在申请的中国发明专利4项、实用新型专利4项；共出版专著4本，发表SCI/SSCI论文24篇，EI论文60篇，CNKI他引1829次；承办物流国际/国内学术会议4次，国内外著名专家学者充分肯定了项目成果的国际前沿性、创新性和系统性；建立了湖南省物流信息与仿真技术重点实验室。    项目成果成功应用于湖南白沙物流有限公司、深圳市白沙物流有限公司、将军烟草集团有限公司等10家物流企业 。项目实施3年来，累计新增利润1.31亿元、新增税收0.35亿元、节约成本1.62亿元，减少燃油使用量68万升，折合减少二氧化碳排放量1900吨。本项成果在烟草物流企业的广泛应用对完善我国烟草现代物流体系做出了重大贡献，具有显著的经济、社会和环境效益，提升了市场竞争力并具有广阔的应用前景。该成果也将为食品、医药等行业物流的发展起到有力的推进作用，为我国物流产业振兴提供强有力的技术支撑。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
