http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120313_3509375.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2012年3月7日下午，萧山区区长李玲、副区长琚朝晖在萧山区区府办、科技局、发改局、人事局、经贸局、国土局等相关部门领导陪同下，莅临中科院计算所浙江分所暨萧山工业研究院视察指导。
李区长一行首先考察了位于江宁大厦的浙江分所办公设施的建设，并了解相关资源的配备情况。分所负责人黄朝晖结合分所定位、中远期建设目标，向区长一行汇报了分所依托中科院计算所，在发展从优秀到卓越的指导思想下，浙江分所将为萧山区在工业转型升级、两化融合工作打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划，筹建工作方面，黄朝晖介绍了分所签约成立以来在办公条件、团队建设、项目合作、中高端人才引与培养等方面的建设进展。 
李区长在听取汇报后，对浙江分所的筹建工作和建设规划表示肯定。她希望浙江分所一方面能立足萧山，依托中科院计算所具有五十多年底蕴的技术和团队资源，帮助萧山传统的劳动密集型企业实现产业提升和转型；同时随着建设进程，能在萧山这座工业强区的肥沃土壤中，不断汲取养分，迅速发展壮大起来，真正成为浙江省工业转型升级的核心技术、项目和人才源头，打造成为萧山的一张名片。
