http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140523_4125787.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所无线通信技术研究中心专利荣获北京市发明专利二等奖----中国科学院计算技术研究所
 　　5月15日上午，在第三届北京市发明专利奖颁奖大会上计算所无线通信技术研究中心的“一种应用于宽带无线网络的数据调度方法”专利荣获本届发明专利奖二等奖, 市领导为获奖单位颁发了奖牌,并对此项专利的发明人田霖,杨育波,刘博,蒋海平,石晶林颁发了荣誉证书。出席颁奖仪式的有北京市市长王安顺、国家知识产权局局长申长雨、北京市副市长戴均良、知识产权局局长汪洪等领导及高校、科研院所、企事业单位等相关人员。　　“一种应用于宽带无线网络的数据调度方法”专利提供一种应用于宽带无线网络的数据调度方法，综合考虑多播业务和单播业务的传输特点进行降低终端能耗的调度。专利利用多播业务传输的相邻时隙传输特定终端的单播数据，从而减少了这些终端在清醒状态和休眠状态之间的转换次数，降低了终端能耗，与LTE系统中常用方法相比，能耗降低25%以上。该专利通过自行实施及技术许可等方式，已应用于多套宽带无线通信网络协议栈中，产生了一定的经济效益和社会效益。　　北京市发明专利奖是全国首个省部级的发明专利奖，自2008年起每两年举行一届，主要用于表彰为本市经济社会发展作出突出贡献的专利权人和发明人。第三届北京市发明专利奖有36个项目从182个申报项目中脱颖而出荣获奖励。本届发明专利奖共授予1项专利特等奖，5项专利一等奖，10项专利二等奖，20项专利三等奖。
