http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180245.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         万维网服务器和浏览器软件极大地促进了万维网的普及。到了1995年，万维网已变成因特网上的主要应用，它产生的消息包数目已经大于其他应用（电子邮件、FTP、TELNET、BBS、等等）的消息包之和。“网页”、“首页”、“网址”等等名词渐渐变成了技术人员和老百姓的常用语。到了1997年，万维网上的网站数目激增到100多万个。万维网变成人们生活的一部分，电子邮件地址和万维网网址已经与电话号码一样，成为人们名片的一部分。人们在电视上、报纸上、公共汽车上、路边广告牌上，到处看到www.xyz.com这样的东西。万维网的信息爆炸正在开始。        信息爆炸也给人们带来了麻烦。这么多的信息在网上，我们怎样才能迅速获得自己最想要的信息呢？        在1994年，硅谷有两伙人预见了万维网普及所必然带来的信息爆炸，以及对信息获取工具的需求。他们分别实现了信息获取的两类技术，至今仍然广泛使用。这两类技术就是万维网搜索和万维网索引。        1994年初，有6个朋友从斯坦福大学毕业，5个计算机科学学士，一个政治科学学士。他们聚集在硅谷一家墨西哥快餐馆，商量今后的去向。他们一致认为应该一起办一个创业公司，干一件有影响的大事。但这个大事是什么，他们并没有定见。不过他们决定了，他们当中，政治学士约·克劳斯（Joe Kraus）将是公司总裁，负责接电话、找钱和其他外部事务。计算机学士格雷姆·斯宾塞（Graham Spencer）将是技术总管，负责总体设计、任务分派和系统集成。六位朋友把自己的积累都贡献出来，凑了一万五千美元，在硅谷租了一个小房子，开始干了起来。        经过仔细讨论，朋友们决定开发一个“搜索引擎”（Search Engine）软件。它的功能是，只要用户输入关键词，软件就能从一个庞大的数据库或信息库中把含有这些关键词的文件找出来。这个软件后来被命名成Excite，是今天因特网和万维网上的一个主要的搜索引擎。        搜索引擎并不是新的创造，但Excite发明和实现了两个核心技术，使它的软件有了特色和竞争力。第一个技术他们称为“智能概念提取”，它可以让用户不用关键词也能搜索到所需要的内容。比如，用户如果输入的词是“计算机”，则也能搜索到不包含“计算机”，但含有“电脑”的文件。输入“乒乓”，也可以获得关于“球拍”的文件。        另一个技术叫“自动文摘”。如果搜索返回100个结果文档，每个有100页，那就是1万页东西要看。而自动文摘可以把每个文档的内容浓缩成一个很短的摘要。摘要的长短可以事先说明，短到一句话，长到整个文档。这样，用户可以先浏览文摘，再选择合适的文档详细阅读。        摘要的效果与文档的领域很有关系。Excite最初是设计为法律界、竞选、公关等领域使用的。有人把它用来做实验，搜索文学著作。当输入“哈姆雷特”时，Excite能够成功地搜索到莎士比亚的著名悲剧《哈姆雷特》，并把全剧浓缩为四小段的摘要，其中哈姆雷特这个词并不出现。但是，摘要却漏掉了莎翁的名句“To be, or not to be, that is the question”，因为“To be not to be”全是虚词，而Excite的功能之一就是自动忽略虚词。        六个朋友创业之初的工作是相当紧张的。大家工作、吃饭、睡觉都在小屋的车库改成的开发区里，每人每周最少工作100小时。公司总裁克劳斯可能是最累的，他常常要干到凌晨四点钟，然后在早饭时间会见客人。        三个月后，这六个朋友确信他们已经开发出了很好的核心技术。这时，他们听到一个很不妙的消息：东海岸有一家大公司也在开发同样的产品。他们六个人的队伍如何能与大公司比呢？        克劳斯宣布公司进入冲刺阶段，大家不分昼夜全时工作，直到把产品原型做出来。同时，克劳斯加紧寻找风险投资。        第一个给他们投资的是KP风险投资公司。据说，KP的一个合伙人到了这六个朋友的车库，谈了不到十五分钟就问他们：“你们能不能证明你们的技术是可行的？”他们说，可以，但是没有足够大的硬盘来装实验数据。KP的合伙人说：“马上打电话给我的秘书，让她花一万美元给你们买一个大硬盘，我们下周再见。”一周以后，实验演示成功。KP注入了第一笔30万美元的风险资金。        1995年10月，六个朋友发布了第一代产品，公司也正式改名为Excite。        1996年9月，万维网上将近四分之一的用户使用Excite网站。        1999年1月，Excite公司被KP孵化的另一家因特网大公司@HOME收购，价格为67亿美元。
        搜索引擎是应付因特网上的信息爆炸的一个基本工具。但时至今日，搜索引擎还是没有足够的智能。人们的一个搜索请求常常返回上千上万个回答，其中很大一部分是无关的垃圾。人们需要另一种技术，它就像一个旅游向导，带你去最有趣的景点。它更像一位图书馆员，能够在浩瀚书海中帮助你迅速找到你所需要的书籍。        杨致远（Jerry Yang）和他的朋友戴维德·费娄（David Filo）都在斯坦福大学念研究生。那时，马塞克浏览器正开始风行。两位朋友都迷上了万维网。他们创建了自己的网页，并开始把自己感兴趣的领域的网站域名收集起来，汇编成一个分类编目索引网页，然后把这个网页放在万维网上供网迷们使用。        这两位朋友兴趣广泛，他们的索引网页也就包罗万象，从新闻、科学、娱乐、艺术、健康、经济到体育应有尽有。这个索引网站后来命名为雅虎（Yahoo!）。由于当时世界上还并没有这样一个索引网站，雅虎马上得到了网迷的青睐。来访者一天比一天多，到1994年底，雅虎已经扩大到2万条内容，每天收到10万个访问。        两位朋友又设计了一个搜索引擎，让用户除了按分类目录浏览外，还能直接检索到雅虎站点里面越来越多的内容。        1995年，雅虎的每日访问量增长到了100万。到了1998年，每日访问量超过1亿人次。        早在1994年，风险投资公司就开始注意雅虎了。但他们对雅虎如何赢利始终没有满意的回答。雅虎为因特网用户提供免费服务，没有收入。这种公司怎么能赚钱呢？杨致远和费娄开初甚至连广告也不愿意做，因为他们认为为用户提供有价值的服务，吸引越来越多的用户来使用雅虎是第一重要的。        红杉树投资公司的一个派去考察雅虎的合伙人最后想通了。收音机不是免费让人收听的吗？电视不是免费让观众观看的吗？雅虎和因特网实际上是一种新型的媒体，只要有足够大的用户群，总能想到办法赚钱的。于是，1995年初，红杉树投资100万美元给雅虎，占25%的股份。        1999年初，雅虎股票上市，公司市值接近80亿美元。        今天，在美国，很多人如果要想看新闻、查某个地区的天气、找一下到某个地方该怎么走，总之，要想在因特网上查找各种信息，他们还是先去雅虎的网站。
