http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371736.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向流媒体宽带网络的海量数据转换与存储访问----中国科学院计算技术研究所
         本项目是以4C（计算机、通信、信息家电、内容）融合在宽带网络中的应用为研究背景，抓住流媒体交互宽带网络的核心关键技术，设计可测试和可实验的原型系统与实验平台，促进我国流媒体交互宽带网络技术的进步，为我国信息产业技术水平的提高和新经济增长点的形成提供技术基础。研究内容主要包括：（1）面向互联网与广播网对接的IP/DVB网关；（2）实时码流转换系统；（3）DVB / DOCSIS混合传输系统；（4）可伸缩性流媒体服务器的调度。课题组研制的基于高性能网络处理的IP/DVB网关工程样机可以支持180Mbps的吞吐能力，能够满足当前的普通应用需求。根据广播网络数据传输加密及条件接收等运营要求，课题组同步开发了一套IPCA系统。考虑到设备处理能力及功能模块化要求，我们将IP数据加密模块独立出来，结合已经成熟的DVB条件接收系统中的用户管理及智能卡技术，开发出了保证基于DVB网络进行IP服务安全性要求的IP数据加密与条件接收系统。交互电视是未来信息高速公路构架的重要组成部分，我们研究DVB和DOCSIS混合传输技术，在双向有线电视（CATV）网络中，下行采用DVB-C标准，上行采用DOCSIS标准，上下行采用非对称结构，可以实现终端用户和内容及服务的互动，为有线电视网实现双向增殖业务提供有效的手段和技术基础根据当前技术的发展，我们增加了对于转码技术的研究，通过码流转换技术，可在损失少许显示质量的前提下，将卫星及骨干网上大量的高带宽MPEG-2码流码流转化为低带宽的MPEG-4码流，从而在不改变现有设施的情况下，可以在同样的带宽占用条件下提供比原来高1个数量级的内容服务。而且还结合当前的可伸缩性编码技术，我们对可伸缩流媒体服务器进行性能优化方面的研究，主要包括实时调度算法、资源分配算法以及对VCR功能支持的研究，从而提高系统资源的利用率和客户端的视频流的服务质量。研究内容的拓展，使本课题更好地服务于"面向流媒体宽带网络的海量数据转换与存储访问"项目的总体目标。本课题作为应用研究项目，坚持以实际应用为导向，跟踪技术发展，将新技术纳入研究内容。从应用需求、应用模式、技术发展等多方面确定研究范围、技术路线、研究成果形式等内容，力争为最终用户提供现实可行、性价比高的系统解决方案，推动三网合一的发展。总之，本课题围绕“4C融合”和“互联网与广播网对接”的总体目标，取得了IP/DVB网关、IPCA系统、实时码流转换系统、DVB/DOCSIS混合传输系统以及可伸缩性流媒体资源优化调度算法等一批科研成果。        课题研究成果构成了互联网与广播网对接的完整技术解决方案，为实现“4C” 融合提供了技术支撑。
