http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201401/t20140123_4028708.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关于计算技术研究所2014年博士研究生招考改革的通知----中国科学院计算技术研究所
 　　根据《教育部、国家发展改革委、财政部关于深化研究生教育改革的意见》和中国科学院大学（“以下简称国科大”）博士招考工作的安排，我所将在2014年博士招生工作中试行“申请—审核”制。此举旨在建立与博士生培养目标相适应、有利于不拘一格发现和选拔人才的研究生招考机制，充分发挥导师作用，全面考察考生的综合素质和能力；同时建立有计算所纪委直接参与和领导的相关监督机制，确保招生工作公开、公平、公正。我所网站公布的2014年招生简章和招生目录仍然适用，对招考的具体要求参照本实施细则。　　一、招生对象　　参加国科大2014年秋季入学博士网上报名的普通招考博士研究生（不含硕博连读生、直博生、少数民族骨干计划博士生和工程博士生）。　　二、申请与报名　　报名采取网上报名方式（国科大招生网）。申请者报名时须核对本人是否符合申请条件，并按规定填写报名信息，上传所需要的申请材料和近期一寸正面免冠照片。　　报名结束后，考生须于2014年2月17日前将以下书面申请材料寄（送）至我所研究生部一份：　　1．《报考攻读博士学位研究生报名信息表》（网上报名成功后打印并签字）。　　2．本科和硕士阶段的课程学习成绩单（须授课单位或档案保存单位盖章）、英语等级证书或成绩单、毕业证书和学位证书复印件。　　3．往届生提交硕士学位论文全文，学位答辩决议书复印件。应届生提交硕士学位论文开题报告、文献综述、在学期间课程成绩单和学生证复印件，并在入学前补交硕士学位证复印件。　　4．攻读博士学位期间拟进行的科研设想或计划。　　5． 其他可以体现本人学术水平与能力的相关材料，如：已发表的学术论文、国内外重要学术会议报告、获得的奖励或专利等。　　6．两份报考学科专业领域内的、具有副高职以上职称的专家推荐书（推荐书内需有推荐人联系方式，经推荐人在信封封口处签字后随其它材料一起提交）。　　7．第二代居民身份证复印件。　　三、 招考流程　　由参加中国科学院大学普通统考方式，改为参加我所“申请-审核”制招考　　（一）资格审核　　1.形式审核：计算所研究生部对考生报考资格进行初审，包括对报考材料的完整性、规范性等方面。通过形式审核的考生材料将被送到计算所相关研究室（中心）专家组进行学术审核。　　2.学术审核：计算所有关研究室（中心）专家组负责对申请者材料进行集中审核。学术审核的重点是审查考生的专业知识背景，包括专家推荐书、学习成绩单、学位论文、论文评议书和学位答辩决议书、发表的学术论文、国际国内大型学术会议报告、专利、获奖情况，以及考生的科研经历、研究兴趣、攻读博士学位期间的科研设想或计划等，全面衡量考生已具有的学术水平和培养潜力。　　审核结果分为“合格”与“不合格”。被评为“不合格”的考生将被淘汰。　　（二）综合考核　　通过资格审核的名单将在计算所网站上公布，研究生部将通知报考者进入以下考核环节：　　1. 计算所学科基础知识综合测试　　综合测试包含三门课：英语和两门专业课。专业课考试科目及范围仍以我所2013年公布的“2014年博士生招生目录”为准。英语由计算所委托有关专家命题。　　所有考试科目考试时长和分值均采用去年标准，每门课满分100分，每门课考试时间不超过三小时。　　2. 专家组考核　　综合测试结束后，考生进入“专家组考核”环节。“计算所博士生自主招生工作领导小组”根据报考人数等情况，组织若干“专家考核小组”。专家组主要考查报考者的思想品德、科研创新能力等方面的综合素质和潜质。　　报考者须提前准备好个人PPT报告（不少于20分钟），内容至少应包括个人受教育基本情况、硕士期间研究课题、成果，对未来的研究兴趣及对攻读博士学位期间拟进行的研究工作设想。专家组将根据报考者情况进行提问，必要时可附加笔试或上机操作等内容。　　四、 录取　　“计算所博士生自主招生工作领导小组”根据申请者的考核总成绩，并结合其政审、体检等综合考察结果，审定拟录取名单后报国科大。拟录取名单将在我所网站公示7天。　　五、 重要时间截点说明　　我所“申请-审核”制招考工作安排较国科大普通招考工作原计划安排有所提前，因此请考生特别注意以下时间截点：　　1. 报名截止：2014年2月10日。　　2. 材料提交及缴费截止：2月17日。　　3. “计算所学科基础知识综合测试”时间：　　日期：3月3日上、下午各一门，3月4日上午一门。　　时间：上午8:30-11:30，下午2:00-5:00　　4. 体检：3月5日上午7:00-9:00（空腹，中关村医院）。　　5. 专家组考核：3月6-8日全天（具体时间、地点另行通知）。　　6. 拟录取并公示：3月14日前　　---------------------------------　　特别说明：　　1. 少数民族骨干计划博士生和工程博士生等专项计划不纳入此次“申请-审核”制招考试点范围。二者的招考安排仍按国科大要求及我所2014年博士招生目录和招生简章要求执行。　　2. 前期已经递交材料的考生，如缺少本通知要求的材料，请及时补交。　　3. 审核招考期间，计算所将开通投诉电话和电子邮箱接受考生和社会的监督。对违规的导师，计算所将取消其招生资格，并上报计算所及国科大有关纪律检查部门处理。对违规的学生，将取消其录取资格，并计入考生诚信档案，三年之内不得报考国科大博士研究生。　　监督电话：010-62601246；62600452。      电子邮箱：zhaosheng@ict.ac.cn 　　地 址：北京市海淀区中关村科学院南路6号中科院计算所招生办公室（邮 编：100190）　　本通知如有与国家新出台的招生政策不符之处，请以国家政策为准。　　中国科学院计算技术研究所　　研究室招生办公室　　2014年1月22日
