http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201304/t20130422_3824435.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所同学会2013年主题论坛报名通知----中国科学院计算技术研究所
为进一步凝聚计算所、分部和校友力量，搭建与地方政府和企业交流的平台，计算所同学会定于2013年5月11-12日在江苏省太仓市和常熟市举办“人才、技术转移与区域发展”主题论坛活动。本次会议由计算所同学会华东分会主办，计算所太仓分所和梦兰龙芯产业化基地承办。现将有关事项通知如下：
1．时间：2013年5月11日（周六）— 5月12日（周日）
2．报到时间及地点：5月11日上午10：00至10：30 计算所太仓分所
（太仓市健雄路20号大学科技园3号楼）
3．会议地点：太仓市陆渡宾馆（太仓市郑和中路78号）
梦兰龙芯产业化基地（常熟市虞山镇梦兰工业园）
4．会议日程：详见邮件通知。
1）报名方式：参会人员请填写附件1 《参会回执》，于4月23日（周二）前 e-mail至xuechen@shu.edu.cn。
2）会议费：300元/人（住宿、往返交通费自理；可携带家属，费用自理）。
3）收费方式：报到现场交费。
6．住宿：太仓市陆渡宾馆
上海的校友可乘坐会议统一安排的车辆参会：
5月11日9:00，上海虹桥机场-太仓；5月12日13:30 常熟-上海虹桥机场
