http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371804.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
网络化内存关键技术及原型系统研究----中国科学院计算技术研究所
         本课题分别从软件原型和测试和硬件原型设计两个方向入手研究。软件原型以实现一个Linux 多内存服务器动态共享系统为目标，分别进行了Linux端虚拟块设备、网络内存客户端、网络内存服务器、管理系统等部分的设计和开发。目前已经基本完成了系统Network Memory Server(NMS)的调试，进行了大量软件模式的网络内存访问实验。并发表了多篇文章。该系统已经在所公共计算平台进行多节点调试，主要功能已经完成。        硬件原型以实现一个基于千兆以太网的独立内存盒原型为目标。分别设计开发了通信板、内存板和交换主板。其该原型系统设计4块通信板，每块支持千兆以太网到底板通信的硬件协议转换，4个内存板每个支持独立8条DDR SDRAM模块，最多64GB内存。内存板和通信板经过交换底板进行管理和互联构成MemoryBox原型。现通信板、内存板已经完成局部调试，交换主板上为完成。        本课题的其他研究包括智能内存控制器的设计和访存行为研究。        经过本课题的研究和原型系统开发，已经建立了网络化内存软件实验平台（NMS） 和部分硬件平台(内存卡，通信卡，简化智能内存控制器，Memory行为侦听卡)，将为后续的分析和试验研究提供基础。
