http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081208_2116160.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯联手研祥集团：中国创造“芯”纪元--中国科学院计算所与研祥集团战略合作----中国科学院计算技术研究所
 龙芯联手研祥集团：中国创造“芯”纪元--中国科学院计算所与研祥集团战略合作
 2008-12-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        2008年12月8日 ， 中国科学院计算技术研究所(以下简称“计算所”)和中国特种计算机行业龙头企业——研祥集团在北京首都大酒店共同签署了龙芯嵌入式技术应用战略合作协议。
        在主题为“中国创造‘芯’纪元”的新闻发布会上，研祥集团董事局主席陈志列和中科院计算所所长李国杰分别就双方合作的内容和技术研发方向发表了讲话，并在战略合作协议上签字。此次双方的合作标志着在中国特种计算机领域已经全面向 “中国创造”挺进，中国的科技水平从此迈入了一个新的纪元。        中科院计算所是计算机领域国内领先的一流研究机构，研制成功了我国第一台通用数字电子计算机，并形成了我国高性能计算机的研发基地，我国首枚通用处理器芯片——龙芯CPU也诞生在这里。计算所所长李国杰院士表示，龙芯CPU的研发是我国提高自主创新能力的重要体现，计算所科研工作的重点不仅是提高攻克核心技术的能力，还要加强产业化进程。计算所通过与研祥集团的战略合作，将加强拓展龙芯在嵌入式行业的应用，进一步推动龙芯在产业化方面的发展。        计算所非常重视龙芯的产业化工作，龙芯CPU的产业链除了CPU以外还涉及套片、主板、操作系统、应用软件、系统集成、服务等诸多环节，因此计算所一直以“强化核心，辐射产业”为龙芯产业化的思路，通过产业化基地的建设、技术转让或授权等手段，与下游企业密切合作,最终形成一定规模的产业集群，改变受制于人的产业现状，成为国家战略产品。目前，龙芯CPU在涉及信息和网络安全在内的多个关键领域进行全面地推进。        研祥集团是中国同行业中唯一的上市公司，是中国特种计算机行业龙头企业。从芯片到板卡、模块、整机以及嵌入式系统，研祥已经全面融合了中国自主研发的所有尖端科技，具备了比肩国际水平的研发实力，产品技术完全拥有自主知识产权。目前研祥集团还在主导并起草我国工业计算机的国家标准，为行业树立具备国际竞争实力的中国标准。        计算所与研祥集团就是在这样一种情况下开展战略合作的，两家在通用处理器产业链上具有良好的互补性。据了解，研祥已推出了多款全球首创的基于龙芯CPU技术的嵌入式产品。如龙芯2E宽温抗震防水车载计算机，龙芯2F PC104架构嵌入式计算机，龙芯2E 1U 19＂标准上架龙芯2E网络安全整机，龙芯2E 4网口网络应用主板等多款高功效、低能耗的新品。        通过此次双方签署战略合作伙伴协议，计算所与研祥将在高性能嵌入式计算机领域进行更加深入的合作，创造更多顶尖的产品。这两家的强强联合，必将开创嵌入式领域的“芯”纪元，为中国创造掀开展新的一页！
