http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201107/t20110720_3311549.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
设计和实现可扩展的分布式系统来处理海量数据----中国科学院计算技术研究所
 报告题目：设计和实现可扩展的分布式系统来处理海量数据 
时 间：7月25日（周一）上午10:00 
地 点：计算所四层报告厅 
报告人：张晓东教授, Ohio State University 
摘要： 目前，我们所面对的一个严峻挑战，是如何有效地处理规模越来越大、来势越来越猛的“数据海啸”，又称“海量数据”（Big Data）。这样的数据借助互联网的快速传递无所不在：从各种科学研究基地，到众多政府机构，还有各大商业企业公司。举世界上最大社交网Facebook（脸书）为例，现在每天有超过70 Terabytes (x1012 Bytes) 经过压缩后的新数据需要存储，管理和分析。这个数据规模还在增加。主流的商业和开源数据库系统，包括并行数据库系统，在规模上、性能上、和费用上无法对付日益增大的海量数据了。 我将介绍以MapReduce 为基础的软件构架在大规模和可扩展的分布式系统设计和实现。 报告人简介： 张晓东是美国俄亥俄州立大学的 Robert M. Critchfield讲席教授，并担任计算机科学与工程系主任。他主持研究的一些核心算法和系统设计已被广泛应用到商业处理器，以及主要操作系统、数据库系统和大型分布式系统中，有效地优化或更新了计算机、网络存储和处理系统中的一些关键技术。张晓东在北京工业大学获电气工程学士学位,在美国科罗拉多大学获计算机科学博士学位，并获得该校2011年度工程与应用科学的杰出校友奖。他还获得2010年中国计算机学会海外杰出贡献奖。他是国际电气电子工程师学会 (IEEE) Fellow。 
