http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090511_2116442.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部喜中苏州市2008年度“高技能人才培养研发”市级重点课题二等奖----中国科学院计算技术研究所
 苏州分部喜中苏州市2008年度“高技能人才培养研发”市级重点课题二等奖
 2009-05-11 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         日前，由苏州分部负责人刘新宇负责的课题《“集成电路测试员”中、高级鉴定方案的研究和题库建设》获得了苏州市2008年度“高技能人才培养研发”市级重点课题二等奖。         据悉，苏州市从2007年就开始设立高技能人才培养研发市级课题项目，并取得了明显成果。2008年度，在众多的申报课题中确立了30个市级重点课题，48个市级课题。苏州分部申报的《“集成电路测试员”中、高级鉴定方案的研究和题库建设》课题成功入围市级重点课题，经过一年研究顺利结题，并得到了苏州市劳动和社会保障局的嘉奖。         当前，集成电路封装测试业占据苏州地区集成电路产业值的75%左右，从集成电路人才分布看，据行业协会统计，截止2007年底，苏州地区设计从业人员、制造从业人员、封装测试从业人员分别为2508名、2217名、18650名。由此可见，在地区产业链中，集成电路封装测试从业人员中无论在数量基数还是未来的发展需求都将是最为巨大的。因此，开展职业培训，认证工作，将有利于教育培训与产业需求相结合，从而提高整个行业人员队伍整体，对整个产业的发展将有不容忽视的作用。未来，苏州分部将通过开展培养和认证工作，全面提升学员的职业素养，提高就业能力，有力的促进高校学校的就业率。 
