http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201506/t20150629_4380683.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
IC设计与测试精英争当“技术状元”----中国科学院计算技术研究所
 　　6月27日，第六届高技能IC设计与测试项目决赛在计算所苏州分部（苏州中科）实训基地紧张举行，共有95位选手参加决赛。决赛选手名单是由大赛组委会审定，根据大赛预赛成绩，按照择优的方式确定。进入决赛的选手其预赛成绩按20%计入决赛。　　本项目决赛设数字电路全定制版图设计、版图LVS验证与调试、数字逻辑功能设计与验证、集成电路测试程序开发四个竞赛方向。选手需根据规范和要求，在规定的时间内运用专业工具软件完成项目设计、验证及程序开发工作。为了保证选手们能在考试中出色发挥，苏州中科高技能工作小组积极有效地筹备各项会务工作，加班加点调试考试专业工具软件，并预备了考试应急方案，确保给选手们营造一个轻松舒适的考试环境。为保证每一位选手的成绩真实有效，在考生离场之前，工作人员及时与每一位考生确认其考试数据上传，最大限度地保障每位考生的利益。　　本次竞赛按照选手人数的20%左右设立等级奖项，再设若干名优胜奖；各竞赛项目设优秀企业组织奖2个，由组委会颁发获奖证书和奖金（奖品）。一、二、三等奖获奖选手将获得12个月的薪酬补贴，金额分别为每月2000元、1500元、1000元；获得优胜奖的选手一次性发放奖金1000元；获得各项目优秀组织奖的企业，每家企业奖励10000元。另外，根据有关规定，竞赛项目前三名获奖选手可直接申报技师职业资格；理论和实践操作成绩双合格且尚未取得高级工职业资格证书的选手，可由苏州市人力资源和社会保障局核发国家三级（高级）职业资格证书。现场照片
