http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110929_3356434.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部为地方高校学生提供就业指导----中国科学院计算技术研究所
9月26日，应苏州职业大学邀请，计算所苏州分部为其在校微电子专业学生开展了一场关于集成电路产业及相关职业介绍的专题讲座。此次讲座旨在引导在校学生的就业方向，吸引更多的优秀IC人才。
作为苏州地区唯一面向集成电路产业人才的实训基地，苏州分部一直致力于高校学生和IC企业间的“桥梁”工作，为地方产业输入高素质人才的同时，缓解了高校学生由于实践环节缺失而产生的就业压力。此次讲座着重剖析了地方集成电路产业的发展现状及发展前景，并详细解析了集成电路产业链上各环节的重要性，为学生未来的工作方向提供了宝贵的建议和意见。
在介绍中，苏州分部开展的集成电路版图设计培训课程吸引了学生们的眼球，会后与工作人员进行了详细的咨询和交流。目前，苏州分部已经开展了14期版图设计培训班，为产业输送版图设计人才400多人次，解决了应届毕业生“工作难”和企业“缺人才”的两大难题。
