http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090706_2116458.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院副院长施尔畏视察台州中科----中国科学院计算技术研究所
 　　　  6月24日，中国科学院副院长施尔畏率院地合作局局长戚强、副局长孙殿义和上海分院副院长朱志远、上海分院科技合作处副处长章文俊，在台州市副市长虞选凌、台州市科技局局长李昌道的陪同下到中科院计算所台州分部视察。 　　　  中科院台州应用技术研发与产业化中心主任陆培华就台州中心的基本情况、一年来的主要工作、微量发展建议等方面作了整体介绍。施尔畏副院长一行听取了台州分部黄朝晖、王秀锋对计算所台州分部五年工作的汇报，施院长对分部的建设情况以及科研成果给予了充分肯定和赞赏，并提出了殷切的期望。 　　　  随后，施尔畏副院长一行实地考察了台州中科的部分科研成果、办公环境、人才队伍建设。在科技成果展厅里，工程师们现场设计并完成“欢迎施院长”花样绣花吸引施尔畏副院长饶有兴致得观看了FY-100多功能家用电脑绣花机，并仔细询问了家用机控制系统的开发情况。 　　　  一同随行参观的还有中国科学院成都有机化学研究所、合肥智能机械研究所等单位的代表。 
