http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090413_2116392.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
汪洋书记视察计算所东莞分部(广东电子工业研究院)----中国科学院计算技术研究所
         为落实国务院批准的“珠三角规划纲要”，广东省委、省政府近期召开了“珠三角各市现场会”。4月9日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋、省长黄华华及省直各厅局、各有关地市领导视察了位于东莞松山湖科技产业园区的计算所东莞分部(广东电子工业研究院)。中科院广州分院院长、院省合作领导小组办公室主任陈勇、广东电子工业研究院院长季统凯陪同视察并作汇报。        广东电子工业研究院由中科院计算所与省科技厅、东莞市于2005年共建的围绕IT产业的研发和成果转移转化平台。建院宗旨是“为企业提供科技创新服务，并通过公共平台建设推动产业转型、升级”。据不完全统计，到目前为止服务的企业3000多家，服务的行业涉及电子、机械制造、服装加工、汽车、玩具、软件、物流等行业。其中研究院重点帮扶的100余家企业，在此次金融危机中非但没有倒下，反而逆势成长、积极发展。如，跻身国内注塑机行业前三甲的东华机械有限公司，通过与研究院的合作，利用自主研发的GDEII快速控制原型仿真系统开发的注塑机核心电子控制器，替代了该公司生产线上价格昂贵的国外产品，大幅度降低了成本，提升了市场竞争力。近期，该院还牵头8个行业成立了产业支援联盟，该联盟旨在为企业的转型升级提供全方位的资金、管理、人才和技术支持。        汪洋书记等饶有兴致地参观了该院的云计算系统、各类龙芯芯片、电子控制器件等，并不时提问。在听取季统凯院长汇报和视察后，汪书记对研究院的工作予以肯定，并很高兴地说，这是科研与产业结合、科技服务经济社会发展的很好的示范，是探索科技与经济结合的体制机制的成功实践，希望研究院继续努力，积累和总结经验，将新一轮院省合作推向更高水平。参与视察的其他领导都对研究院的工作给与了高度评价。
