http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200808/t20080804_2118972.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2008-08-04 | 作者：李晓慧 |来源：《中国计算机用户》 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         王行刚的去世让胡启恒感到惋惜和遗憾，在她心目中王行刚是一个各方面都很优秀的人。 
        当胡启恒听到王行刚去世的消息时，表露出了无尽的惋惜和遗憾。         1963年，胡启恒在苏联获得了副博士学位，返回国内，进入了中科院自动化所，那个时候她还不认识王行刚。后来，自从胡启恒作为中科院副院长，经常与中科院的各领域专家打交道开始，胡启恒结识了中科院计算所的王行刚。         “作为中科院的副院长，我接触的中科院各个领域的科技人员很多，但是王行刚是当中非常突出的一个，我对他留下了非常深刻、非常好的印象。”         胡启恒毫不吝惜对王行刚的赞美之词。“学术上造诣很深，问题研究很透彻，淡泊名利”等等，虽然胡启恒并没有与王行刚直接共事过，但是从次数不多的交谈中、从别人的口中，胡启恒了解了王行刚，“他是一个各方面都很优秀的人。” 
一生不求名利         “很多人认为评上一级教授、成为博士生导师、成为院士是很重要的，但是其实这些都不重要，院士是优秀的，但是并不是只有院士才优秀。有些人并不比院士差，但是可能因为种种原因，他没有被评为一个院士，有许多人的价值并不是体现在称号上的，王行刚就是这样一个人。”胡启恒认为，对于王行刚来说，他的价值只有了解他的人、跟他共过事的人、他的朋友、他的亲属、他的学生、他的上级才能够明白。         很多部委的同志都非常尊重王行刚，有很多事情都要请王行刚，做咨询、提意见、当专家，王行刚能去的时候从来都不拒绝。毫不保留地把自己的知识、自己的经验告诉给需要的人。         比如他连续多年，为苏州某银行做金融信息系统，实现银行的电子化。当胡启恒去该银行验收的时候，发现很多银行的业务人员都亲切地叫王行刚“王老师”。他们确实是从王行刚那里学到了很多知识，因为业务人员、管理人员并不是很了解计算机，善于做教育的王行刚就会给他们讲解如何用银行的信息系统。         “因为王行刚明白，做服务的人一定要将知识告诉给用户，这样他们走了之后，用户才能用好系统。”         王行刚这种善于做教育的能力很让人佩服，有许多科研人员也确实有真材实学，但是他可能表达不够好，但是王行刚的沟通、表达能力非常强。“如果你想说服一个领导，到底为什么要做这个规划，这个项目为什么重要，那最好是把王行刚找来，他一定会让领导答应下来。”胡启恒说。         另外，有很多城市的计算机网络，怎么布局，怎么规划，都会请王行刚做咨询、做规划，“经王行刚的手写的规划我不知道有多少，但是他的这些贡献很难记功劳，规划做完了就是规划，人家不会说规划是王行刚做的，他从不带着自己的名字，所以说他是不为名不为利，做出自己的贡献。”         王行刚的一生都不争名不争利，不管是评职称还是分房子。“我认为我们所有的研究人员都应该得到比较好的物质上的待遇。” 但是由于客观现实的限制，使得并不是每个人都能获得。“因此作为领导者一定要理解研究人员的心，要保护他们的心。” 
中国互联网有他的功劳         1989年10月，中国科学院计算机网络信息中心主持了一项“中国国家计算与网络设施（NCFC）”的项目，这是世界银行贷款和国家计委投资的一个项目，该项目是由中国科学院主持，联合北京大学、清华大学共同实施，当时的主要目标就是在北京大学、清华大学和中科院三个单位间建设高速互联网络，以及建立一个超级计算中心。         胡启恒当时作为中科院的副院长，牵头做这个项目。王行刚当时在中科院计算所，虽然他并不是网络信息中心的一员，但是他却是这个三角网项目的主要负责人之一。         当这个三角网络搭好之后，用户又不满足了，因为当时中文的资源非常少，于是，科研人员们要求，与世界互联网相联。         于是胡启恒开始参与中国与国际互联网相联的努力。王行刚在其中也起了很大的作用，“他并不是直接做这些事情，而是以咨询、顾问、首席专家的身份，出了很多好的主意，在NCFC方案的确定、评审过程中，王行刚都是主要的专家。”在NCFC项目中，王行刚做出了很多贡献。         1994年4月20日，NCFC正式开通可以全功能访问国外Internet的专线。随后，中国科学院计算机网络信息中心于94年5月21日完成了中国国家顶级域名(CN)的注册，设立了中国自己的域名服务器，改变了中国的顶级域名服务器一直在国外运行的历史，揭开了我国Internet发展的新篇章。         虽然王行刚在NCFC的项目中起了很大作用，“但是他从来不居功，他从来不说这个网络建设好了，我有什么功劳。”王行刚总是这样默默无闻地做出他的贡献。         “能够长期地让人怀念，并且真实怀念的人并不多”，但是在胡启恒眼中，“王行刚是这样一个人，他是一个会让人长久怀念的人。” 
胡启恒         中国工程院院士、自动控制技术专家。         她是中国科学院研究员、中国科协副主席、中国互联网协会理事长、中国科技文献中心副理事长。曾任中国科学院副院长、中国计算机学会理事长、中国自动化学会理事长、国务院信息化领导小组咨询专家委员会成员。         1963年毕业于原苏联莫斯科化工机械学院研究生部，获技术科学副博士学位。1995年当选为乌克兰国家科学院外籍院士。         她是我国模式识别与人工智能领域最早的探索者之一。从手写数字的识别开始，发展了识别算法和邮码识别样机。作为模式识别的应用项目，获1978年全国科学大会奖和中国科学院重大科技成果奖。研究了基于模式的信息分析和决策规则的归纳推断方法，领导建成了我国在模式识别领域的第一个国家重点实验室。她致力于推进科技体制改革、科技与经济的结合、互联网在中国的发展以及在相应领域中的国际交流与合作。 
王行刚         王行刚同志是中科院计算所研究员，于2008年5月22日在北京病逝，享年71岁。他是我国计算机网络的先行者，是我国第一台电子计算机（103机）等5台早期计算机的研制者，也是《中国计算机用户》的创始人之一。         在《中国计算机用户》创刊后的前10年间，王行刚与众多国内计算机界著名专家一道，组织了大量前沿技术报道，并以专题化的方式，及时、准确地反映了我国计算机领域的最新进展。王行刚先生曾任过《中国计算机用户》编委会副主任、编委会主任。 
