http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201006/t20100625_2887578.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
本课题重点关注无线通信技术的两个典型的应用领域：广播与通信系统融合的下一代宽带无线多媒体网络及无线传感器网络技术。将根据我们关注的两类典型应用的异同特点和技术要求侧重点，围绕无线通信技术中的接入控制机制和协议（MAC协议）这一共性核心关键技术开展研究，研究成果将直接应用于构建无线移动宽带通信网络及无线传感网络。在满足用户服务质量的前提下，最大化地提高无线资源的利用率。
考虑到支持网络管理课题组的发展，本项目设立了一个子课题：面向实时业务承载的智能重叠网研究。该子课题针对现有互联网难以有效对实时业务传输提供控制、管理及端到端QoS保证等问题，提出一个可开放底层IP网络资源的通用重叠网络，它为利用P2P技术进行实时业务传输的应用系统构建一个公共的、开放的基础平台，可避免P2P技术大规模部署对网络性能的恶化影响，并实现可运营可管理的实时业务的传输承载。
课题的研究成果主要包括：
1）无线传感器网络中跨层协作的通信协议栈EasiLink，提出了一种低功耗的传感器网络路由协议EasiRT，提出了基于地址信息封装的低能耗MAC协议EasiLPL，提出了一种支持节点间公平性的拥塞抑制机制EasiCC；
2）传感器网络中的热点识别和热点保护算法；
3）无线链路通信不规则性研究，构建了无线传感器网络实用的信道仿真模型RLink；
4）完成可扩展的传感器网络仿真平台EasiSim；
5）提出了在链路层进行广播与通信融合的MAC架构，可以灵活的处理多种广播与通信业务，并适应于多种网络架构环境，为上层业务提供支持；
6）提出基于调度集合的多播单播数据联合调度算法，对广播、多播、单播数据业务进行联合处理，节省终端耗电；
7）提出支持广播多播的多基站协作广播机制，将STBC技术与单频网技术相结合，提高小区边缘用户接收性能，提高单频网效率；
8）完成IEEE 802.16e仿真平台；
9）提出了直接面向终端业务网络性能优化的Overlay架构RCN(Routing Cooperation Network)系统及相应的组网方式，用户终端的应用程序可以依据业务需求主动选择传输路径，从而优化传输质量；10）针对新型拓扑建模及与路由协议优化密切相关的拓扑参数进行研究，提出了LDPFP模型，吸收了PFP模型的优点，同时在连接选择时考虑了连接建立的代价。
