http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090108_2116164.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
信息内容安全技术国家工程实验室成立大会暨首届理事会第一次会议隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 信息内容安全技术国家工程实验室成立大会暨首届理事会第一次会议隆重举行
 2009-01-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         2008年12月29日，由国家发展和改革委员会批准建设的信息内容安全技术国家工程实验室成立大会暨首届理事会第一次会议在中国科学院计算技术研究所隆重举行。成立大会由中科院计算所孟丹副所长主持，会议中理事会部分由理事长李国杰院士主持。出席会议的有首届理事会全体成员、中国科学院的相关部门领导、理事单位代表、计算所职能部门相关领导及工程实验室的部分研发人员。        会上中国科学院计划财务局郑晓年处长宣读了国家发展和改革委员会的批复文件，孟丹副所长宣布了首届理事会人员名单；理事会审议并通过了工程实验室主任人选，听取了实验室主任方滨兴院士的工作报告，审议了理事会章程，最后讨论形成了理事会决议。        李国杰院士指出，信息内容安全意义重大，关系到国家的长治久安以及青少年的健康成长。国家在信息领域的安全防护需求很迫切。工程实验室的任务很重要，要建研究平台，要进行技术转移，推动产业发展。        国家网络与信息安全管理中心主任黄澄清、哈尔滨工业大学计算机学院院长徐晓飞、北京邮电大学信息与通信工程学院院长郭军、深圳市任子行网络技术有限公司总裁景晓军等代表各理事单位对工程实验室的成立表示祝贺，并表示将积极参与实验室建设，加强各理事单位之间的交流，通过共同努力，形成产学研用良性循环，促进学科发展。        与会的主管部门领导也讲了话。中国科学院计划财务局郑晓年处长首先祝贺实验室成立，他指出实验室的建设任务比较重，几个平台建设很重要，实验室应对国家做出较大贡献。高技术研究发展局戴博伟处长也对实验室的成立表示了祝贺，他认为信息内容安全技术是很重要的领域，实验室定位信息内容安全技术很好，希望各理事单位密切配合，按发改委批复的各项要求，发挥科技支撑作用，为产学研发展探索出一条新路，为国家信息安全做出贡献。        最后孟丹副所长表态，将又好又快地建设国家工程实验室。
背景介绍：        信息内容安全技术国家工程实验室是国家发展和改革委员会拟建的100个工程实验室之一，也是首批批复的工程实验室之一，建设期为三年。该实验室依托在中国科学院计算技术研究所，实行理事会领导下的实验室主任负责制。首届理事长单位由中国科学院计算技术研究所担任，其它理事单位有：国家计算机网络与信息安全管理中心、哈尔滨工业大学、北京邮电大学和、深圳市任子行网络技术有限公司、中国科学院计划财务局、中国科学院高技术研究与发展局。实验室设有基础理论研究室、信息对抗研究室、信息过滤研究室、信息挖掘研究室和试验测试研究室五个研究室，以及合作交流部、综合办公室。        工程实验室的目标是提高我国信息内容安全领域的自主创新能力，为国家信息内容安全管理战略需求提供技术支撑，为国家重大信息内容安全管理工程提供技术保障，满足国家信息内容安全管理及基础设施建设的技术需求，提高我国信息内容安全产业的原始创新能力和持续发展能力，为我国信息安全领域的整体发展做出显著贡献。
