http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121108_3679653.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与英特尔建立联合实验室----中国科学院计算技术研究所
中国科学院计算技术研究所与英特尔公司成立联合实验室揭牌仪式于2012年11月2日举行。中国科学院计算技术研究所与英特尔公司正式签署研究与发展合作协议，旨在通过进一步扩大科技开放合作，提高我国科技发展国际化水平，在更高起点上推进自主创新，通过整合双方资源优势，共同推动中国科学研究技术发展。中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖博士，英特尔公司资深院士、数据中心及互联系统事业部首席技术官、架构事业部和数据中心及互联系统事业部拓展部总经理 Stephen S. Pawlowski 先生，英特尔公司副总裁、英特尔中国研究院院长方之熙博士，英特尔公司亚太研发有限公司总经理何京翔博士，英特尔公司院士Faye Briggs先生，英特尔公司院士Hong H Jiang先生，英特尔公司高端计算项目经理Tuan Phamdo先生，英特尔公司中国战略办公室主任George Cai先生，英特尔公司架构设计师娄杰先生，中科院计算技术研究所高性能计算机研究中心主任张佩珩先生，中科院计算所研究员冯晓兵博士、詹剑锋博士、范东睿博士、谭光明博士、陈莉博士，中科院计算技术研究所科研处副处长罗瑞丽女士，中科院计算所知识产权办主任李小娟女士参加了本次揭牌仪式。
本次签署的研究与发展合作协议将会以中国科学院计算技术研究所与英特尔共同建立的联合实验室为平台，凭借英特尔对于微处理器、芯片组、软件和计算与互连产品的设计、制造与分发等优势，与中国科学院计算技术研究所在信息科技领域的研发资源整合，展开针对即将面世的英特尔-集成众核架构 (Intel-MIC )平台的领域编程与优化、应用程序调优以及开发数据中心评估基准，更加深入地探索高效的数据中心服务器体系结构并开发相应的硬件和软件系统，特别是基于英特尔至强处理器与英特尔-集成众核架构的混合架构系统。同时合作的研究方向还有通过基于英特尔至强处理器平台针对基因测序的可重构计算系统等。
中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖博士在揭牌仪式中讲到：”双方合作有两大目标，一是围绕百亿亿次计算相关问题展开研究，二是就数据为中心对体系架构、处理器等方面展开研究。这次与计算创新领域的全球领先厂商英特尔公司合作，将会结合英特尔公司在计算架构和半导体技术方面的优势，并紧密结合中国国内科研对高性能计算的需求，充分发挥各自的技术优势，为关键领域科学研究实现原创性重大突破提供创新引擎。”
英特尔资深院士、数据中心及互联系统事业部首席技术官、架构事业部和数据中心及互联系统事业部拓展部总经理 Stephen S. Pawlowski 先生在演讲中提到：“英特尔公司一直致力于创新和扩展计算技术，连接世界上每一个人，让大家的生活更美好，世界更精彩。高性能计算技术的发展在科研发展领域的拥有不可替代的重要性，与中国科学院计算技术研究所的研究与发展合作，是英特尔助力加速中国本地科研发展的重要一步，它将共同探索并研究高性能计算在科研领域中的相关技术，引领技术的发展。”
“中国科学院计算技术研究所是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，计算所始终坚持‘基础性、战略性、前瞻性’的三性原则，坚持新时期办院方针，以‘跻身国际前沿，关注国计民生，引领中国信息产业’为己任，落实‘创新、求实’的理念，力争成为世界一流的科研学术机构。” 孙凝晖博士在致辞中讲到：“与英特尔的合作，是贯彻国家科技创新精神，提高科研院所发展能力，推动协同创新，开放合作，共同发展的里程碑。”
