http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201605/t20160518_4604029.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织职代会职工代表、工会干部民主管理专题培训----中国科学院计算技术研究所
 　　为进一步加强职代会、工会自身建设，进一步提高职代会职工代表参与研究所民主管理的能力和水平，提升工会干部专业素质、工作水平，4月21日下午，计算所工会在四层报告厅组织职代会职工代表、工会干部培训会，所工会委员、职代会常设主席团成员、各分工会干部、职工代表近60人参加了培训。此次培训特别邀请到中科院工会委员会副主席、中科资源董事长、党委书记张平作专题报告。计算所党委书记、副所长、工会主席李锦涛主持会议。　　张平主席从如何做好合格职代会代表，提高履职能力；加强基层工会、职代会建设，作了《依靠全所职工的智慧建设研究所》的培训报告，报告主要从工会与职代会，民主管理的意义和现实概念，形式、内容及主要问题，依靠全所职工智慧建设研究所，职工之家建设等五大方面分析了工会与职代会职责及意义。报告内容清晰务实，让在场代表们清楚的了解到如何当一名合格职代会代表，提升自身履职能力。　　会议最后李锦涛书记提出了对所分工会干部、职工代表的一些期望。今后，所工会将更加重视职代会、工会工作，全面完善工作制度。
