http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371703.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高分辨率机载合成孔径雷达实时成像系统----中国科学院计算技术研究所
         高分辨率机载合成孔径雷达实时成像系统是由中科院计算所、软件所和地理所共同承担的国家自然科学基金重大项目"并行处理和面向地学分析的高分辨率实时成像"的重大成果。该系统为一个具有自主知识产权的能实时显示、实时记录、面向地学分析的高分辨率机载合成孔径雷达实时成像处理系统。该系统融数据采集、数据处理和数据记录、显示和数据理解于一体，其核心算法的处理采用DSP为主要信号处理器；体系结构采用嵌入式异构、异步、多处理机、多总线结构：包括主控机、信号输入模块，距离向处理模块，转置模块，方位向处理模块，逆转置模块，和地学信息处理模块。实时操作系统包括两部分，一部分运行在主控机上，另一部分运行在DSP模板上。内嵌的图像准实时地学应用模块，可自动提取灾害信息。该实时成像处理系统的总体性能处国内领先地位，达到国际先进水平。该机载SAR实时成象系统的主要技术指标如下，1. 带专用地学模块的实时成像处理器的运算能力相当于每秒运算几百亿次的通用计算机, 适合在机载环境下使用，在机上完成了SAR图像的定位、纠正、镶嵌，灾害信息的自动提取。2. 该实时系统可分别运行在 WindowsNT 和Linux 操作系统平台上，能够满足SAR实时数据采集和处理的要求, 有较好的可移植性, 符合实时应用软件开发的需要；3. 当用于合成孔径雷达的机载实时成像处理时,系统稳定性、可靠性、实时性和鲁棒性好，做到即插即用，无需人工干预，能达到1米到2米的分辨率，测绘带宽为10公里左右，超出了任务书规定的指标。        合成孔径雷达以其全天候的特点已成为信息获取的重要手段,对国家安全和国民经济有着至关重要的作用。可作为高分辨率机载ＳＡＲ实时成像处理系统的工程样机，也可用在ＳＡＲ的地面成像处理中心;并且，地面并行处理模块使用机上预处理模块的处理结果，利用并行图像处理软件，能够实现自然灾害的快速应急评估。本项研究工作推动了并行处理技术和高分辨率实时成像技术的发展，不仅可显示我国高新技术研究及其应用的实际水平, 而且可显示高新技术研究成果作为生产力在国民经济和社会发展中所起的重大作用。
