http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141022_4229041.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京分院京区党委在计算所组织召开学习研讨会----中国科学院计算技术研究所
 　　10月15日上午，北京分院京区党委第三协作片于计算所四层报告厅召开科研经费真实性、合法性审计学习研讨会。会议邀请到了中科院京区党委副书记、京区纪委副书记，北京分院纪检组组长、党组成员肖建春同志，北京分院纪检监察审计处副处长严枫同志参会。来自第三协作片14个单位的纪委书记、纪委副书记、党办主任、纪监审办主任，纪检监察干部、内审干部等40余人参加了此次会议。　　会上，严枫处长做了题为科研经费审计的主题报告，介绍了科研院所所级内部审计的主要工作、科研经济业务真实性、合法性审计方法，以及工作体会与建议。严处长的报告内容翔实生动，用丰富案例从不同角度、不同层面进行实际分析，让参会人员获益匪浅。　　随后，肖建春书记传达了当前院里纪监审工作的形势、任务和要求。肖书记指出为了更好地发挥纪监审工作为科研创新的保驾护航作用，纪监审干部要进一步加强学习，特别是十八大以来的相关规定和政策的学习，同时要进一步加强科研人员的警示教育。　　最后，片长单位自动化所党委书记王小明同志、计算所纪委书记张光辉同志作了总结发言。
