http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201202/t20120208_3435527.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部党支部开展党员民主评议活动----中国科学院计算技术研究所
2月7日，根据苏州园区国资党委及科教创新区党工委通知要求，计算所苏州分部党支部召开全体党员会议，开展2011年度党员民主评议活动。苏州分部全部党员参加会议。
会议上，苏州分部党支部书记汤晓蓉女士认真总结了2011年党支部组织党员开展的各项活动，并针对2012年党员工作计划的开展与在座的党员进行沟通交流。2011年，苏州分部党支部在科技园党总支的带领下，积极开展了“关爱社会、关爱残疾儿童”等党员爱心活动，走访园区博爱学校，与学校负责人就残疾儿童的康复、教育等问题进行深度交流；并积极发挥党员先锋模范作用，组织大家积极献血，在增强自我仁爱之心的同时，为社会送去了一片温暖。
会上，在总结2011年工作的同时，党员们争相发言，积极开展批评与自我批评，实事求是，认真总结个人在工作、生活、学习等方面的情况，肯定成绩，找出不足，为2012年党员工作的顺利开展指明了方向。
会后，党员们纷纷表示，此次评议活动的开展提高了自己的党员奉献意识，2012年在党支部的带领下，大家都将积极参加各项党员活动，进一步发挥党员的先进带头作用，提高自我修养，模范的履行一个共产党员的全部职责。
