http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110829_3329092.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所首批实习生获颁实习证书----中国科学院计算技术研究所
2011年8月25日，计算所顺德分所陈冰冰总经理为本月结束实习的学生们颁发了实习结业证书。获颁证书的实习生们分别来自中科院研究生院、华南农业大学、武汉理工大学等高校，他们均在分所实习了一年，全程参加了相关面向产业的科研项目，表现优良，并且接受了礼仪、写作、职业生涯规划、国情与产业转型升级等基本素质培训与教育。为分所发展及顺德产业转型升级做出了贡献，自身也得到了全方位的锻炼与提升，达到了“飞龙计划”的预期目标。实习生代表表示，在分所实习一年当中，能有效地把学校所学知识理论与实践联系，全方位地培养了学科能力、动手技能和分析问题解决问题等能力，而且更加明确自己的人生定位与发展方向。
飞龙计划的实习生均享受由分所支付的高额实习和生活补贴，并进入一流的实验室进行科研开发。因此顺德分所对学生培训质量进行了严格把控，以达到提高实习生培养质量，为社会输送优秀人才的目的。根据《实习学生管理办法》，分所只对那些实习期满一年，每月例行考核均合格的实习生们颁发实习证书。该证书包含实习生的个人信息、实习时间、实习内容和考核结果等信息，经总经理签字盖章并亲手颁发。实习证书信息发布在分所网站上供后续用人单位查询（http://www.ictsd.com.cn/cerquery.asp）。
