http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200906/t20090609_2119002.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-06-09 | 作者：李国杰 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         多少年来，特别是国际金融危机以来，大家都在讲产业转型升级，讲调整经济结构，改变经济增长方式，从产业链低端走到高端，但是效果并不很明显，原因究竟在哪里？我认为对信息产业而言，特别是对计算机产业而言，客观上的根本原因在于产业基础技术平台掌握在外国大公司手里，我们的自主创新空间受到挤压；主观上的原因在于急功近利，不重视打造自主可控的产业基础技术平台。         目前，信息企业之间的竞争实质上是平台的竞争。Intel公司在芯片领域取得垄断性的领先地位，与其说是掌握了先进的CPU技术，不如说是通过制定PCI总线标准形成了庞大的计算机产业平台。产业平台不是一成不变，而是在不断地演化升级。新的平台总是不断地向旧平台挑战，造成信息产业江山代有才人出，各领风骚若干年的局面。         由于不掌握关键的共性技术，我国企业的“权利空间”受到明显的挤压。权利空间的大小取决于我们有多少不受制于人的知识产权，共性技术的知识产权越多，权利空间就越大。我国实施国家重大科技专项的实质目标就是要掌握关键的产业平台技术，扩大我国企业的“权利空间”。掌握产业平台的共性技术对中国产业发展的意义远远超过发达国家。         产业平台技术处于政府和企业关注点的中间地带。由于产业共性技术既不是经济学意义上的公共品，也不具备商业上的独占性，因而很容易出现制度供给的“失灵”。一般而言，如果花一个亿能突破核心技术，得到一个能促进产业升级的产品原型，必须再花10个亿甚至更多的投入去打造支持产业链的新技术平台。比如，在过去8年国家投入约1亿元的支持下，龙芯CPU已研制成功，具有性能功耗比高、性能价格比高的优点，有一定的市场竞争力。但是要想在市场占有可观的份额，国家和企业必须再投入几十亿元甚至更多资金去打造完善的产业链，包括系统软件、各种中间件、各种外设及板卡驱动器等，只有形成了与现有平台可以竞争的新的产业基础平台，整机厂商和应用软件开发商才会大量加入进来。目前的处境是，国家和企业对打造产业基础技术平台都不太上心，因此断送了许多发展新技术和新产品的机会。         一个国家的技术创新模式与它的经济发展水平密切相关。中国科学院政策研究所所长穆荣平在《中国技术资源开发与利用战略研究》的报告中指出，根据许多国家历史资料统计，人均GDP超过4750美元的国家，一般来讲R&D投入会占到GDP的2%以上，创新模式会从模仿跟踪转变为以创造技术为主。2008年我国人均GDP已达到3300美元，深圳、上海、广州等大城市的人均GDP已超过1万美元。按常住人口计算，北京人均GDP已达9075美元。按说，北京市和我国沿海省市都应处在自主创新、创造技术为主的工业化第三阶段。但是，我们对科研的认识还停留在以使用外国技术和模仿跟踪为主的第一阶段或第二阶段。         必须指出，渐进的技术改进对提高效率和市场竞争力具有累计效应，其累进的总效果可能超过一次大的创新。因此我们不能忽视渐进创新，包括引进消化后的再创新。但是，现有技术平台的渐进式改进不是无止境的，经过较长时间的努力后，这种改进就会遇到难以突破的本质性障碍。我国的中长期科技规划制定发展科学技术的总方针是“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”，这个十六字方针是一个整体战略，但长期以来我们的媒体很少宣传“重点跨越”和“引领未来”。其实，没有今天的“跨越”和“引领”，明天“支撑”我国产业发展的技术平台一定是受外国控制的平台，所谓“支撑发展”也就是一句空话。支撑发展、重点跨越和引领未来可以理解为自主创新的三种不同层次。我们必须统筹规划技术创新的不同模式，不断提高技术创新的水平。         经济学家通过一百多年的统计数据已经得出令人信服的结论：历次经济萧条期都是基本创新的高潮期。我们要抓住这次全球金融危机的机遇，在重视“支撑发展”的同时，也应重视“重点跨越”和“引领未来”，争取对打造自主可控的技术平台作出与国力相称的贡献。打造新的技术平台，如构建TD-SCDMA无线通信平台，构建农村宽带网络、大力发展基于国产CPU和开源软件的桌面和移动计算平台等，同样可以拉动当前的内需和增加当前的就业，而且能为今后信息产业的健康发展奠定坚实的基础。         要实现“重点跨越”和“引领未来”，一个企业无能为力，必须依靠产学研合作和政府的大力支持。要想实现产业的转型升级，必须同时实现大学、科研单位和政府的转型，大学和国家科研单位应主要做前瞻性基础性的科研工作，用“十一五”期间的“跨越”“引领”研究成果支撑“十二五”时期的企业“发展”，本届政府部署的科研项目要更多地在下一届政府的执政期内开花结果。没有五年以上的决心和部署，自主可控的信息产业基础技术平台就不可能建立起来，所谓转型升级也只能年复一年地停留在文件和口头上。打造自主可控的产业基础平台要强调形成产业联盟，强调竞争前的合作，而不是强调每个企业有所谓“完全自主的知识产权”。         北京市在打造TD-SCDMA、闪联、AVS等技术平台方面，已经在全国起到表率作用。借国务院批准中关村为全国第一家自主创新示范区的东风，要更加重视发展产业联盟和产业平台技术，在北京市率先实现信息产业的转型升级。 （作者系中国工程院院士、中科院计算所所长。本文系其在2009年5月20日中关村创新与发展论坛上的发言，略有删改）
