http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201509/t20150901_4418814.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向感知中国的新一代信息技术先导专项中期检查成果展示----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年8月26日上午，中国科学院战略性先导科技专项（A类）“面向感知中国的新一代信息技术研究”（以下简称：信息先导专项）中期检查成果展示在计算所科研大楼一层中央展厅举行。院发展规划局张凤副局长、信工所孟丹所长、计算所陈熙霖副所长、信息先导专项中期检查专家组郑纬民教授、沈晴霓教授、张文军教授、先导专项总体组专家对成果进行了检查和指导。　　该先导专项总体组专家、计算所徐志伟研究员汇报了该项目的总体阶段进展状况、自动化所王东琳所长、深圳先进院的喻之斌研究员、软件所武延军研究员、计算所陈云霁研究员、崔莉研究员、许鲁研究员等多位课题负责人汇报了从2012年信息先导专项启动以来海云创新实验环境项目在计算系统方面所取得的重大技术突破和亮点成果，内容包括计算所承担的海云计算系统、自动化所的代数处理器、软件所的海云数据操作系统以及深圳先进技术研究院的海云大数据处理关键技术与系统，涵盖了从处理器芯片、系统软件到整机系统的多方面创新性成果。这些进展和成果表明，信息先导专项为破解性能与能耗挑战，突破了一批有国际水平和影响力的关键技术，验证了先导目标的可行性，尤其是可重塑处理器在国际上首次验证了性能功耗比千倍提升的可能，未来可为其他应用项目提供千倍能力的提升。　　作为信息先导专项中期检查的一个重要环节，此次成果展示获得了中期检查专家组以及院各级领导的一致好评，各项目团队的研究成果也得到了充分认可。截止目前，信息先导专项已经顺利通过了中期检查的函评阶段，并且完成了会评阶段。下一阶段，各团队将在先导各级领导和管理部门的统一指导下，继续以“目标清、可考核、用得上、有影响”的先导十二字方针作为行动指南，围绕既定研究目标，稳扎稳打，积极推动各项研究工作有序进行，确保2016年顺利结题。
