http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090115_2116144.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院信息化评估小组来我所进行现场检查----中国科学院计算技术研究所
         2008年度科学院进行首次信息化评估，现场检查是信息化评估的最终环节。2009年1月13日，中科院信息化评估现场检查会在我所1101会议室召开，与会者包括科学院信息化评估小组成员、孟丹副所长、支撑处相关人员以及研究实体有关人员。        本次检查内容包括汇报交流会和现场考察两部分。        汇报交流会由支撑处处长王玉杰老师主持，检查组专家徐斌老师首先向参会人员介绍了院里开展信息化评估工作的背景、意义、进展，说明此项工作的目的是摸清院内各所信息化建设情况，向全院推广先进经验，提高科学院信息化建设与应用水平，为科技创新服务。        孟丹副所长百忙之中抽空参会，介绍了我所信息化工作的总体思路并深刻阐述了信息化建设在科技创新中重要地位，指出只有一流的人才和一流的环境才能出一流的成果，在充分肯定信息化评估工作的同时还对评估方案提出了很好的建议。王玉杰老师从科学计算、EDA平台、电子所务平台、科学数据库、数字资源、协同办公环境、NC办公模式与视频会议系统探索以及管理模式等方面向与会专家介绍了我所信息化建设的整体概况。前瞻研究实验室的赵屹介绍了科学数据库的建立与使用情况，存储分中心的韩晓明介绍了中心协同办公系统的使用情况。交流会上评估小组与所内相关人员就我所信息化建设的具体情况进行了深入的交流与沟通。        交流会后参会者实地考查了我所机房ARP环境、科学计算平台，所级EDA平台、智能中心NC办公模式及协同工作环境。        通过此次现场检查，评估小组对我所信息化工作有了更清晰的了解，并对我所的NC办公模式与即将要实施的远程协同会议系统给与了充分肯定。
