http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423350.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　一、国际会议的背景介绍　　近十年来粒计算(granular computing，GrC)一直是一个非常活跃的研究领域。它借鉴并拓展了自然科学和社会科学的很多研究成果，并逐渐形成自己独特的理论。粒计算起源于人工智能、机器学习与数据挖掘、智能系统、粗糙集、商空间、概念格、模糊集等领域，从更高层次上对这些结果进行综合分析，强调对现实世界问题多视角、多层次的理解和描述，从而得到对问题的粒结构表示。粒计算将结构化思维方式、结构化问题求解方法、结构化信息处理模式有机地结合在一起，并导出其独特的理论、技术和工具。它的研究对自然智能、人工智能、问题求解及智能信息系统的设计与实现有着非常重要的指导意义。　　中国学者在粒计算方面的研究一直处于世界重要地位。第一届IEEE国际粒计算大会于2005年在北京召开，第二届于2006年在美国亚特兰大召开。从这两届大会的文献来看，中国学者的文章占2/3以上，其成果涉及粒计算的哲学、理论、方法和应用等多个方面。　　2007年11月2-4日在美国San Jose召开第三届IEEE国际粒计算大会。这次会议主席是圣何塞州立大学的林朝阳（T.Y. Lin）教授。会议程序委员会主席是美国College of Information Science and Technology, Drexel University的胡小华博士。会议组织委员会主席是美国Department of Computer Science, California State University - Dominguez Hills的韩建超博士。胡小华和韩建超都是我的学生，在中科院计算所取得硕士学位，然后到加拿大取得博士学位。　　这次会议主要内容：　　·计算智能（神经计算、 模糊系统、进化计算、粗糙集）　　·数据挖掘和学习的基础（概率/统计学习、机器学习、核函数等）　　·生物信息学，医学信息学，化学信息学　　·e-智能， Web 智能， 计算Web智能，Web 信息学, Web 挖掘和语义Web　　·高性能计算， 网格计算，无线计算，移动计算和传感器网络　　·安全 　　二、会议报告　　我们被会议录用的文章：Hong Hu and Shi Zhongzhi, "Granular Computing in the information transformation of Patten recognition"　　我们提出了相容粒度空间模型用以模拟根据粒以及粒和粒之间的关系来处理问题的方法。根据Zadeh对粒度模型的分类，该模型跟商空间和粗糙集一样，是一种精确的粒度模型，它的重点在于对现有知识、资源和信息进行不同层次和不同粗细程度的粒化并构建粒化后粒之间的关系，从而更好地发掘这些知识、资源和信息对于待处理问题的帮助，并提供一种对其本质更好的洞察力。利用相容粒度空间中的粒及空间结构，在解决问题时我们根据具体的情况在不同的粒，粒度层次之间进行跳跃和往返，从而提供一种知识发现和描述的新方法，该模型可以在数据挖掘和机器学习等领域得到广泛应用。　　我们介绍了一些根据近似和相容关系构建的粒度模型，其中所有的模型都是基于粗糙集理论提出的，在这些模型中粒的表示和粗糙集中一样用子集来表示，主要研究粒度的表示、刻划和粒度与概念之间的依存关系等。从粒计算的观点来看，近似空间模型和变精度粗糙集模型主要用于粒之间的相互度量和近似；相容空间模型把集合上的相容关系进一步扩展到幂集以及k元组上，通过点、集合和幂集之间的从属关系引入了粒的层次结构。　　我们认为用粒做为计算单位时，粒不仅是对象的集合，更应该是对象集的抽象，从而体现了用粒进行计算时粒是做为一个整体而不仅是集合的思想，这样也区分了粒的内部属性和外部属性。此时，粒的抽象反映了粒中对象在任务背景下所反映的知识、规律或者共性。　　其次，做为粒的元素不仅可以是对象，也可以是其它的粒。进而，我们希望根据具体的问题背景构建一个由不同粗细的粒及其之间的关系决定的粒度空间，从而通过粒之间和粒集之间的关系进行问题求解，这就要求我们的粒度空间模型具有层次结构。粒的抽象的引入使得层次结构的建立不仅是通过点、集合和幂集之间的从属关系，更可以通过粒的抽象之间的关系构建。　　纹理是一个模式识别中常用的用来辨识图像区域的概念。要描述一个图像中的纹理区域，常使用区域的尺寸、可分辨灰度元素的数目以及这些灰度元素的相互关系。要分析纹理，需要确定一定的尺度，一幅纹理图像在较粗的尺度上可能看不出纹理来，需要到更细的尺度上观察。一般说来可以认为纹理是由许多相互接近的、互相编制的元素构成，所以直观来说纹理描述可提供图像区域的平滑、稀疏、规律性等特性。　　根据纹理的概念及其相关理论我们知道，要分析纹理，需要确定一定的尺度，一幅纹理图像在较粗的尺度上可能看不出纹理来，需要到更细的粒度上观察，这和相容粒度空间的原理是不谋而合的，因此我们把相容粒度空间模型用于图像的纹理特征的抽取。我们试图通过构建相容粒度空间的方法，来辨识图像区域的纹理特征，进而根据纹理对图像进行识别。在这个应用中，我们用相容粒度空间来粒度化一幅图像，通过这个模型，我们从图像中抽取出需要的纹理特征，然后通过这些纹理特征来识别新的图像，通过试验表明我们模型在图像纹理识别中具有较高的识别率。 　　三、学术交流　　1.Google公司　　Google 公司在全球各地都设有销售和工程办事处，总部位于加利福尼亚山景城。　　Google 的使命是整合全球信息，使人人皆可访问并从中受益。Google 的实用性及便利性赢得了众多用户的青睐，它几乎完全是在用户的交口称颂下成为全球最知名的品牌之一的。作为一个企业，Google 通过提供广告服务来获取收入，使广告客户能够刊登与特定网页内容相关、重要而又经济实效的在线广告。这不仅为您提供了实用的广告信息，同时也给刊登广告的广告客户带来了好处。我们认为，您应该知晓在您面前展示的讯息是付费信息，因此我们始终在搜索结果或网页上将广告与其他内容区分开来。我们不出售搜索结果中的排名，也不允许有人通过付费来提高在搜索结果中的排名。　　我访问了Google公司总部，Tom Qi Zhang接待了我。他领我参观了公司开放的部分，介绍公司的发展历史，以及自由学术研究的氛围，例如邀请著名学者作学术报告，提供免费午餐，很好的职工待遇，保健，免费咖啡饮食等。　　2. 圣何塞州立大学　　圣何塞州立大学San Jose State University ,SJSU成立于1857年，不但是全加州历史最悠久的大学，而且是全美西地区最顶尖的公立大学之一。位于圣何塞市中心、占地154公顷的 圣何塞州立大学San Jose State University ,SJSU，主要的校区内有超过50栋主要教室建筑(23栋学术大楼和7栋宿舍大楼)，横跨在圣荷西市中心19条街上。　　圣何塞州立大学San Jose State University ,SJSU座落于硅谷(Silicon Valley)，与附近的旧金山地区结为全美的科技中心。约有学生二万七千人、超过134种学士和65个硕士学位，与来自世界60余国的学生来此就读。 圣何塞州立大学San Jose State University ,SJSU较有名的科系如计算机科学、电子工程、艺术和职业疗法硕士等，深受全国性的肯定及好评；而各种大学部和研究所的商学课程也吸引了众多各国的专业人士来到硅谷学习，而硅谷当地的公司雇用从 圣荷西州立大学San Jose State University ,SJSU毕业的学生人数也比其它国内大学来得多。Studies in American Language (SAL) 为该校附属的专业语言中心, 提供学生包括学术英语及托福准备课程, 商业英语课程, 美式商业沟通课程, 美式沟通与文化课程。　　我会见了圣何塞州立大学林朝阳（T.Y. Lin）教授，他是我多年的老朋友，曾3次访问我们智能科学实验室。他邀请我参加国际著名出版社Springer出版的百科全书，撰写粒计算的部分内容。　　3．惠普（HP）实验室　　惠普实验室(HP Labs; HPL)是惠普的中央研究机构。其任务是为公司的未来不断发明创新，提供先进及突破性的技术，为惠普赢得竞争优势，创造商机。实验室同时也从事研究基础科学及能为惠普带来利益的技术领域。　　惠普实验室由惠普研发资深副总裁Richard H. (Dick) Lampman领导，全球设有七个研究中心。总部位于美国加州的Palo Alto，而第二大研究基地位于英国Bristol。而在印度的Bangalore、美国麻省Cambridge、法国Grenoble、以色列Haifa以及日本的东京也都设有研究中心，其中包括原康柏位于Palo Alto、Cambridge和Haifa的研究机构。惠普实验室与内部业务单位通力合作，并与世界著名学术机构、工业和政府研究机构积极地开展合作交流。惠普实验室与特定的策略顾客直接协力合作，共同开发技术暨解决方案。　　惠普实验室认为，信息科技正朝向以服务为中心的营运模式转变，这将大为简化基础架构及个人存取装置的部署和运作。透过与康柏实验室的合并，惠普的研究力量更得以强化，进而有能力使梦想成真。惠普实验室的研究重点包括四方面：以服务为中心的基础架构、存取装置、智能型企业和数字化消费者。此外，惠普实验室更朝先进的技术展开基础研究，其中包括分子电子学和原子级储存。　　1）以服务为中心的基础架构 (Service-centricinfrastructure)　　惠普实验室正在发展架构概念，以降低处理器、储存和网络等未来运算基础架构的复杂性和成本。研究人员已经设计出一个可编程资料中心，可以按照需要重新联机来提供基础架构，以适应快速变化的工作负荷。康柏在容错计算和集群技术方面的专长，进一步强化了惠普在Internet和高可用性计算系统方面的实力。惠普实验室正在开发可以从全球提取资源的架构，在同时能保持完整安全性和服务水平的情况下，随时随地都可以提供运算能力和顾客资料。　　2）存取装置 ( Access appliances)：　　存取装置乃通向网络世界的大门。这个研究领域包括下一代打印技术以及行动掌上型多媒体装置等技术。康柏在个人行动运算、小型可携式装置、多元化媒体、语音识别和音效处理方面的实力会进一步改善这一领域的工作。研究人员正在开发高性能、低功耗、低成本的处理器架构，以大量地降低装置成本或增强其功能。惠普实验室正在研究低成本的个人储存装置，以使功能更强大，用途更广泛。这一领域的研究重点还包括捕捉、显示和发布多元化媒体的新方式，以便大多数人都能享受高质量的打印。　　3）智能企业 (intelligent enterprise)：　　在发展智能企业的研究中，信息科技不仅仅是开展业务的工具，它还是让企业反应更灵活、更好应用知识财的工具。惠普实验室正在开发丰富的信息基础架构，它将让联网企业可以在20分钟内开展新的业务或加入新的合作伙伴，并且能够确保数据安全和系统正常执行。惠普实验室正在利用其在经济模型方面的经验，全力开发可以观察和控制真实世界商业流程的工具。研究人员正在使用经济学、经营研究和信息科学等方面的技术，探索在组织内部存取知识和创造力的新途径。　　4）数字化消费者 (Digital consumer)：　　惠普实验室正在开发全新的家庭信息和娱乐装置，它可以天衣无缝地透过网络存取数据、音效、影像和电话。在一项重要研究项目中，研究人员正在与通信业巨头NTT DoCoMo合作设计4G媒体内容分发系统。惠普实验室也正在研发一些可以方便地组装和操作的多媒体工具。研究人员并在进行一项消费者调查，以辨识出能满足人们在日常生活中需扮演 多重角色的复杂需求的技术。　　我访问了惠普实验室的陈奇明教授。他曾经一起筹建中国惠普实验室。在他的努力下，惠普实验室开展了与清华大学、中国人民大学的合作研究。他也推荐我的学生罗平进入惠普实验室。我的另一个学生陈源在美国加州的Palo Alto惠普实验室工作，与他通过电话进行联系。　　
