http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201507/t20150709_4389901.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
孙凝晖所长给南师大附中高中生讲《电脑的故事》----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年7月6日下午，孙凝晖所长受邀参加南京师范大学附属中学的《名师讲坛》，以“电脑的故事”为主题，给高一年级近五百学生做了一场精彩绝伦的讲座。在讲座中，孙所长先深入浅出地讲解了电脑的发展历程，接着给大家介绍了历史上的几种有重要意义的计算工具，并娓娓道来讲述了图灵、冯•诺依曼、夏培肃院士等对计算机历史有重要影响力的人物的故事。随后，孙所长讲了计算机造富神话以及未来计算技术的发展和应用场景等，激发了学生们极大的兴趣。最后，客观的介绍了中国科学院大学的特色及优缺点，鼓励想成为科学家和喜欢创新的学生报考国科大。报告之后现场展开了踊跃地互动提问，学生们在互动提问中展现出了较高的学科素养。讲座由学校周俊副校长主持，葛军校长、教务处主任龚国祥主任等全程参与其中。　　与此同时，孙所长还带去三项计算所的科普展品，参加学校的科技文化节。包括抗辐射小车、多语言翻译系统以及动态人脸识别系统。因所带展品新颖独特，吸引了大量学生与老师的观看与讨论，现场气氛十分活跃。　　周俊副校长主持　　孙凝晖所长做报告　　约500名学生听讲座　　学生们参观计算所展品　　
