http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201106/t20110624_3293851.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
坚守平凡 无私奉献——计算所组织党员干部观看大型话剧《生命档案》----中国科学院计算技术研究所
 坚守平凡 无私奉献——计算所组织党员干部观看大型话剧《生命档案》
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 6月20日，计算所党委副书记、副所长李锦涛带队党支部书记、研究室主任等党员干部赴中央警卫局大礼堂观看了由总政话剧团表演的大型话剧《生命档案》。该剧以杰出共产党员刘义权为原型，再现了刘义权一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，默默无闻，甘当无名英雄，为党和军队事业做出的突出贡献，生动诠释了刘义权38年如一日，坚守平凡、创造非凡的崇高精神。胡锦涛总书记等党中央多位领导人对本剧给予了高度评价。 
全剧充满激情、诗情画意，大家为普通档案工作者刘义权强烈的历史责任感、崇高的人格力量和真挚的情感世界深深感染，全场热烈的掌声阵阵响起。38年来，刘义权痴心守护历史档案，苦苦追寻历史真相。为此他走遍了25个省、自治区、直辖市，300多个市县，搜集并研读了83万件历史档案。在他的努力下，一些不被认知的烈士们，从沉积的档案中被发掘出来，从而让英雄们的事迹被世人所了解，让英雄的亲人也得以心里上的慰藉。
我们有的党员同志看到激动处，热泪盈眶，有的党员同志则陷入了深思。看完话剧已经夜晚十点多了，大家反响热烈，为“刘义权精神”深深感动，在回去的路途中展开了热烈的讨论，纷纷发表自己的感想，有的党员干部还回家写下了自己的观后感。 
计算所党委副书记李锦涛书记深有感触地说：“《生命档案》是一部非常感人的优秀话剧。一个人，能够在一个普通的岗位上，一干就是一辈子，直到退休还仍然坚持不懈、执着奉献。这是非常可敬可佩的！这种品质特别值得年轻的党员学习！《生命档案》更是一部鲜活的教材，教育我们活着的人怎样活得充实、活得有意义。”
计算所研究员、博士生导师、系统结构重点实验室副主任、党支部书记冯晓兵在观后感中这样写道：“在观看前，《生命档案》的主人公对于我而言是陌生的，但是随着剧情的进展，我的心情也起起伏伏，感触良多。本剧的主人公是一个普通人，一个普通的共产党员，做的事情也像是普通、平凡的事情，其精神却是激动人心的。他对工作的爱是融入生命的，正是因为这种爱，他对工作兢兢业业、不计名利，可以将在被人看来枯燥、寂寞的工作做得津津有味，可以几十年如一日的投入到这项工作中，取得了不平凡的成果。也因此，他是不平凡的。工作不仅仅是为了谋生，工作是一项事业！” 
计算所研究员、博士生导师、普适计算研究中心副主任、党支部书记陈益强在他的观后感中则写道：“观看完刘义权同志先进事迹的话剧《生命档案》，心中久久不能平静。对比自己，深深感到羞愧，刘义权同志那样深爱着自己的工作，不图名、不图利，全身心的投入给我们树立了榜样，无愧于楷模的称号。作为一名青年科研工作者，更应当拼命刻苦钻研工作，努力专注攻关世界科学前沿，为计算技术的发展贡献出自己的全部！” 
计算所科研骨干、网络数据科学与工程研究中心党支部组织委员沈华伟则感慨万千：“多少次，我想放弃，多少次，我想坚持，却始终找不到生命的支点，来支撑自己的选择，担心不知哪一天我就失去了坚守的勇气和毅力。《生命档案》对我无疑是一次洗礼，洗去生活带来的心灵尘垢，唤起奋发有为的年轻事业心。如同刘义权同志所言，每一个人都有一份档案，这里面到底记录着什么，取决于他自己的选择和坚持，取决于无愧于心的奉献。坚持，坚持！” 
此次观看话剧活动作为计算所庆祝建党90周年系列活动之一，不仅让大家深受教育，而且进一步激励了大家全身心投入科研创新、不懈拼搏的士气，激发了大家勇于开拓、不断超越自我的勇气，进一步坚定了科研为国分忧、创新与民造福的价值理念，坚定了从优秀到卓越的奋斗目标，努力为国家计算技术事业做出自己的一份贡献。
