http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201511/t20151127_4479328.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织召开中科院网络计算战略研讨会暨中科院网络计算创新研究院方案研讨会暨计算所2015年度秋季战略研讨会----中国科学院计算技术研究所
 计算所组织召开中科院网络计算战略研讨会暨中科院网络计算创新研究院方案研讨会暨计算所2015年度秋季战略研讨会
 2015-11-27 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　11月24日，计算所在四层报告厅组织召开了中科院网络计算战略研讨会暨中科院网络计算创新研究院方案研讨会暨2015年度秋季战略研讨会。参加本次会议的包括：院重大科技任务局、北京邮电大学、半导体所、软件所、声学所、微电子所、沈自所、深圳先进研究院、网络中心、信工所、自动化所等部门和单位的领导和专家。计算所的所务会成员、科研实体主任、职能部门处长，研究员等参加了会议。所内外共计90余人参加了本次会议。　　会议特别邀请北京邮电大学张平教授作了 题为“计算无线电及5G技术”的报告。李国杰院士作了 题为“关于网络计算的几点思考”的报告，从战略发展的角度梳理了未来信息技术的发展方向，指出网络计算涉及两项关键技术：信息网络构建和网络数据处理，并阐述了两项技术在发展中面临的严重挑战。　　孙凝晖所长作了 中科院网络计算创新研究院的方案论证报告。孙所长指出，在“互联网+”的国家重大战略指导下，网络计算的任务是研究IT3.0基础设施的共性关键技术和新型核心装备，创新研究院三大重点任务即构建核心装备技术中的大数据引擎、海云计算系统、和网络核心装备。此外科教融合、引领创新等工作也是创新研究院的主要目标。　　随后，围绕网络计算创新研究院三大重点任务，计算所程学旗研究员、徐志伟研究员和谢高岗研究员分别作了实施方案的分报告，深圳先进院喻之斌研究员作了 题为“城市大数据与城市计算”的报告，网络中心李俊研究员作了网络计算创新研究院中CNIC相关工作的汇报。　　随后，院重大科技任务局的戴博伟副局长指出，在院里批准“中科院网络计算创新研究院”正式立项以后，计算所组织召开院网络计算战略研讨会，是非常必要的。希望创新研究院在充分理解“四个率先”行动计划和四类机构改革的基础上，进一步明确定位。要始终以重大任务为牵引，以机制体制改革为抓手，做好创新研究院的实施方案，要集中力量争取国家相关任务和项目。　　最后，参会的院所领导和计算所科研人员进行了广泛深入的讨论，对中科院的网络计算发展、创新研究院的实施方案提出了很好的意见和建议。大会取得了预期的效果。　　
