http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141224_4281242.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室召开开放课题学术交流会----中国科学院计算技术研究所
 　　11月28日，计算机体系结构国家重点实验室召开开放课题学术交流会，组织了正在执行期的开放课题承担者来实验室进行学术探讨和交流。来自清华大学、无锡江南所、中国人民大学、北京交通大学、天津大学等八家单位的老师分别就自己的研究内容、研究进展以及跟实验室的合作等进行了汇报，并对共享实验室的科研设备、科研平台等情况进行了说明。实验室常务副主任李晓维研究员主持了此次会议。　　计算机体系结构国家重点实验室开放课题是实验室建设的重要组成部分，是主要围绕国重的发展方向，以及计算机系统结构研究和相关工作急需解决的科学问题而设置的科研课题。实验室以开放课题为纽带，采用“大科研”模式，加强社会化、国际化的合作研究。实验室定期向国内外公开发布合作研究课题指南，联合国内外大学、科研院所、企业利用重点实验室的经费和平台开展科研，以重点实验室的先进仪器设备和学术地位吸引国内外优秀科学家共同开展合作研究。　　国家重点实验室自成立以来（2011年至今），合计择优资助了30 家单位、40项开放课题。受资助的单位中，主体是高校，占比93%，其余是院所和企业。受资助的高校中985院校占40%，211院校占到三分之二。
