http://www.ict.cas.cn/jgsz/glbm/jsfzc/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　技术发展处是计算所为实现技术转移和孵化所设立的专门机构，是技术转移工作的规划者、监督者、协调者和服务者。技术发展处下设知识产权办、技术转移办，分别担负计算所技术转移工作中涉及到的不同职责。
　　技术发展处通过产业关键技术、技术入股、专利许可、技术孵化和院地合作等不同方式与社会各界进行了泛合作。在技术发展处的推动下，计算所在科研成果孵化方面取得了较大成绩，例如：通过大力开展院地合作，从2002年开始，先后与地方政府合作成立了苏州分部、上海分部、肇庆分部、宁波分部、台州分部和东莞等分部，共计吸引当地政府与企业资金2.2亿元，这些分部不仅推动了计算所的成果辐射面，也成为当地科技建设的中坚力量；通过科研成果转化参股创立北京神州龙芯集成电路设计有限公司、北京神州天脉网络计算机有限公司等多家高科技公司，为科研成果的产业化贡献力量；同时，在对外合作中还承担了Intel、Nokia、联想等知名企业委托的许多高科技研究开发课题。　  
　　技术发展处各办公室主要职能设置介绍如下：
　　技术转移办：技术转移办主要负责计算所在技术转移过程中执行层面的工作，兼有管理和拓展业务两方面的职能，负责包括融资与企业孵化、技术许可与转让、分部管理、参股公司管理和企业联合实验室管理、企业合作的横向实验室管理等科研成果产业化的各项工作。计算所分部的管理和计算所科研成果在分部所在区域的成果辐射与转化。
　　知识产权办：主要负责工作包括专利分析与专利策略、知识产权管理、专利技术许可政策、标准策略与推进及与知识产权密切相关的合同审查和法律事务等工作，其职能贯穿科研选题立项-研发中期-形成科研成果-技术转移全过程。
