http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110316_3086611.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家网格软件研究与开发项目日前通过验收----中国科学院计算技术研究所
2011年3月15日，科技部高技术中心组织验收专家组对计算所主要承担的“十一五”国家863计划“高效能计算机及网格服务环境”重大项目课题“中国国家网格软件研究与开发”进行了现场验收。
课题组研制了具有自主知识产权的中国国家网格软件CNGrid GOS软件（下称GOS软件）。该软件由网格系统软件内核和基于该内核的高性能计算网格、数据网格和网格工作流三个软件版本组成，适用于广域分布自治环境下的高性能计算、数据处理、流程管理与信息服务等领域。在分布式全局资源管理、应用社区支撑技术、网程技术、分布式文件存储管理以及广域文件传输技术、支持多流程引擎的网格工作流技术、网格软件基准测试技术、与操作系统相容的网格安全机制和支持多种行业应用方面取得了重要的研究成果。
通过GOS软件的资源共享、协同工作和应用集成等功能，支撑了中国国家网格环境与网格应用的开发、部署、运行管理和维护，实现了中国国家网格环境的生产性运行和网格应用推广。部分科研成果已为产业界云计算系统采用。GOS软件在国际同类软件系统中有着重要地位。
GOS软件广泛应用于我国的新药研发、工业仿真、气象预报、航空、高能物理、天体物理、生物信息、计算化学、中医药数据库、铁路货运、水利信息及协同科研环境等行业和领域，带动了33项相关科研项目和课题的立项实施，推动了我国网格技术以及高性能计算的发展、推广与普及。在基于系统软件内核的灵活配置的网格软件体系结构、具有云服务特征的应用社区支撑软件技术和可扩展的分布式文件存储管理技术方面具有重要创新。
课题组积极与国内外同行和产业界进行广泛的交流与合作，扩大了我国网格技术的国际影响力。在课题实施期间，课题组共发布了8项开放源码软件，参与了5项国内外技术标准制定，申请了22项发明专利，登记了12项软件著作权，发表了101篇学术论文，培养了128名博士后、博士和硕士。
验收专家组认为，该课题完成了合同要求的任务和各项指标，验收资料齐全，同意通过验收。
