http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201006/t20100630_2890182.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中科院计算所2010届研究生毕业典礼于6月25日在计算所一层报告厅隆重举行，欢送即将踏上新征程的247名毕业生。常务副所长孙凝晖研究员、所党委副书记李锦涛研究员、所学位评定委员会主席徐志伟研究员、副主席李晓维研究员、学位评定委员会委员李忠诚研究员、王兆其研究员出席大会并在主席台就座。毕业典礼由研究生部李琳主任主持。部分导师、研究生部全体教育管理干部、还有很多远道而来的毕业生家属，与毕业生们欢聚一堂，共庆毕业时刻！ 
在雄壮的国歌声中，毕业典礼正式开始。孙凝晖常务副所长首先致辞。他代表计算所向2010届毕业生们表示最热烈的祝贺，同时也向给予悉心指导和培养的导师、努力工作的研究生教育管理干部和职工、以及默默支持研究生们的家长和亲友表示了衷心的感谢！孙所长肯定了同学们在所学习期间，为把计算所建设成为科研创新、开放式的一流研究所所作的贡献，并勉励毕业生在今后的学习工作中，继续弘扬“科研为国分忧、创新与民造福”价值理念，把自己的事业与国家的发展紧密结合起来，争做我国计算机科学研究、技术开发和产业发展的中坚，并为实现惠及全国人民的信息化和发展以自主创新为基础的信息产业做出历史性贡献。“谁言寸草心，报得三春晖”，孙所长希望毕业生们铭记父母对自己的养育之恩,将自己所得的第一份工资交给自己的父母。最后，孙所长深情地说：“欢迎同学们常回计算所这个‘家’来看看，特别是在遇到困难的时候，计算所老师以及学友是大家坚实的后盾。” 
导师代表武成岗老师送上几句临别赠言：要把握住新单位的每一次机会、要常怀感恩之心、要不断学习完善自己、要学会释放压力保持良好心态。武老师的致辞语重心长又不乏幽默，不时引来全场的笑声与掌声。 
博士毕业生王瑞平代表2010届全体毕业生发言，他表示毕业生们将牢记老师们语重心长的教诲，秉承"创新、求实、团结、高效"的计算所传统，践行“博学笃志、格物明德”的研究生院院训，勇于挑起对国家和社会的重任，奉献青春，实现自我，无愧于自己的青春，无愧于计算所的培养，无愧于这个伟大的时代！ 
在欢快的乐曲声中，毕业生们依次上台，所学位委员会的老师们为毕业生们扶正流苏、颁发《毕业证书》。仪式结束后，伴随着的《难说再见》乐曲，所领导、学位委员会老师、研究生部老师与全体毕业生在计算所主楼前合影留念。 
计算所2010届研究生毕业典礼
