http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111207_3409125.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
无线中心举办2012年工作规划报告专家评审会----中国科学院计算技术研究所
2011年11月29日，中科院计算所无线中心在四层报告厅隆重举办了2012年工作规划报告专家评审会，此次规划会邀请了来自北邮、北交大、北理工、北京市科委、中科院、中移动、大唐移动、北京科技信息中心和计算所等单位共14位专家莅临指导。李国杰院士、李锦涛副所长、973首席科学家张宏科教授等对规划报告进行了认真评审，指出了中心规划工作中的成绩和不足。
评审会由中心主任石晶林研究员主持。石晶林研究员从中心研发方向、工作重点、工作安排三方面对无线中心的发展向与会专家进行了介绍，并对本次评审的意图进行了说明。
中心主要研究方向带头人周一青研究员、唐杉博士等就中心前沿研究、芯片研发、无线通信协议栈软件、科研质量管理、知识产权与标准推进等方面的发展规划和2012年的工作计划进行了详细介绍。与会评审专家对每个报告进行了详细提问，并给予认真点评。对于中心的前沿研究，李国杰院士还特别指出，要保证前沿研究的步调，不能太超前，也不能跟企业差不多。否则企业做了，我们也做了，即使我们的性能好，也不容易被采用；围绕产业化问题，北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处的朱晓宇副处长还特别指出，希望多多做好市场方面的产品规划，明确我们和国际上相关公司的差距和优势，从而定位我们的特色产品，为推动北京市科技创新多做贡献。最后，中科院高技术研究与发展局信息技术处付广义副处长对报告作了总结发言，付处长对于此次规划报告给予了高度的肯定，此外也对中心提出了要求，希望中心能在今后的发展中要与院先导计划对接，充分利用院里的力量，认准方向，稳步前进，攻克技术壁垒，实现产业化！
此次规划报告评审会为中心下一步的工作计划实施奠定了坚实的基础，也更加强了无线中心全体人员对迈向国际一流无线通信研究机构目标的决心和信心！ 
 院高技术研究与发展局信息技术处付处长总结
973首席科学家张宏科教授点评
 石晶林研究员主持报告会
