http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201009/t20100909_2957358.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李国杰院士：中国需要“人才特区”----中国科学院计算技术研究所
 2010-09-09 | 作者：钱炜 操秀英 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 “虽然在物质条件上，我当时并没有现在‘千人计划’这么好的条件，但在科研的管理和经费使用上，我却有着相当大的自主权，相当于在一个‘特区’里，这也许是我能做出成绩的原因。”在国家高端人才研讨会上，中国工程院院士、中科院计算所所长李国杰以一名“老海归”的身份，讲述了他自己的经历。 
李国杰说，当他1987年初从美国回到中科院计算所时，还没有“千人计划”之类的资助，工资也不高，有8个月时间没有房子住。“我和爱人带着两个孩子，开始住在中科院第二招待所的地下室里。那个地方不通气，对孩子健康不好，后来又搬到一楼，结果那里一下雨就漏。”此后在时任中科院院长周光召的协调下，他才解决了住房问题。就是在这样算不上优厚的待遇下，在1990年出任新成立的国家智能计算机研究开发中心主任一职后，李国杰相继成功主持研制出了曙光1号并行计算机和龙芯高性能通用CPU。 
分析自己取得成绩的原因，李国杰说，这个中心虽依托计算所而建，但当时他的聘书却是国家科委发的。“因此我不属于中科院管理，年终述职都没有。”他笑言，自己的公章，“比计算所所长的还要大”。同时，中心的财务也是相对独立的，“虽然钱放在计算机所，但是它用不着我的钱，那个钱就是我自己用”。 
从自身经验出发，李国杰建议说，应当在“千人计划”的实施过程中贯彻“人才特区”的概念，每招回一个人，就是一个“特区”，一人一事一议，而不要搞全国统一模式。 
“当年的智能计算机研究中心取得成功以后，计算所就在此基础上发展起来。就像是老树发新芽，新芽又把老树带活了，而计算所的改革还影响到了整个中科院。因此，建‘人才特区’不是搞成孤岛，发展好了，将会影响到更广泛的层面。”他说。
