http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946044.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
下一代互联网信息存储按需部署模型与服务质量研究----中国科学院计算技术研究所
在973计划支持下，面向PB级存储系统，建立了基于按需部署思想的虚拟管理架构，为信息存储的组织模式提出了一种有效方案，围绕该方案所研制的多项核心技术很好地解决了PB级存储系统所面临的一些关键问题，有效提升了存储服务质量，具体如下：
（1）基于按需部署的思想提出了虚拟管理架构，在存储、计算、数据共享、集群等多个资源层次进行虚拟化，并统一到一个开放的架构下，便于后续多项核心技术的集成，为解决PB级存储系统所面临的几个主要问题，以及提高存储服务质量，提供了指导性框架。（2）提出了服务动态部署机制，将计算资源与存储资源分离并按需动态绑定，灵活构成计算系统对外提供服务，满足不断变化的应用需求。（3）提出了一种阵列结构条带卷快速扩展技术，减少了数据块IO次数和元数据更新次数，克服了目前数据重新布局中在线数据迁移耗时、成本大的难题。（4）提出了一种Cache算法在线重构方法，可自适应多种应用负载。
基于本成果发表学术论文81篇，其中，ACM/IEEE Trans.等权威国际期刊论文6篇，MSST、ICPP等著名国际会议论文4篇，其他国际会议论文31篇，其中SCI收录12篇，EI收录36篇。申请发明专利18项，已获授权11项，申请软件著作权5项。课题部分成果获得北京市科学技术奖（技术发明类）二等奖，一些核心技术应用到了广电、石油、国防、军队等国家有重大需求的行业，以及奥运科技行动计划等重大专项。
