http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140517_4121890.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2014年5月17日，中国科学院计算技术研究所举办第十届公众科学日活动，来自社会各界人士、科研人员、学生和小朋友们在这里感受科技的进步，享受科学的乐趣。　　芯片是电子系统的大脑，芯片发生故障会使得整个电子系统瘫痪。当处理器遇到致命故障时通常都通过重启的办法恢复，但这种方法会丢失之前执行状态，可能产生数据被修改、进入错误执行状态、系统瘫痪等严重后果。计算机体系结构国家重点实验室利用三维芯片设计思路，将中央处理器和快速非易失的铁电存储器集成到一起，并设计了一个独立硬件，它能周期提取处理器状态，并压缩该状态，快速存储到铁电存储器上。芯片发生致命故障时，处理器系统无法工作，但它断电前的瞬间状态会被保存到非易失性存储器中。恢复后，该处理器能从上一次断电时的场景恢复。由于采用了三维设计和压缩技术，可将恢复间隔缩短至微秒级。这项技术能为一些重要领域的芯片稳定可靠运行提供技术保障。　　支持插件的二进制翻译系统能够通过软件手段让国产处理器兼容X68架构上的应用软件，是实现软件迁移的重要手段。此外，该系统还解决了关于浏览器播放flash的技术难题，在完成基本功能需求的前提下，提供了更好的用户体验。　　网络数据研究中心研制了天玑网络大数据监测分析系统。天玑网络数据监测分析系统汇聚了从国内外900多万个信源中采集的数据，为大规模网络数据分析、各种信息增值服务提供有力的支持。建立起海量网络信息的导航图，对国内外网站分布、各行业网站分布、代表性的网民分布等不同类型的网络信息进行分析，帮助用户快速找到有价值的信源分布。　　前瞻研究中心的Guarder系统支持大规模人群运动模拟的计算机仿真系统。以虚拟现实为主要技术支撑，通过在计算机生成空间中建立公共设施和人群的三维模型，设定各种可能发生的安全危机和相应的疏散预案，可在普通PC机上模拟并三维展示5万规模人群的疏散场景，并对模拟结果作统计和量化分析。而结合曙光5000A高性能计算环境，Guarder系统并行版Par Guarder能够计算仿真规模达100万的超大规模人群。　　普适计算中心的参展项目包括融合人机物三元结构的新型交互系统、室内立体定位服务系统。“爱心小屋”系统是针对我国广大务工群体普遍存在社会融入性不足、亲情沟通不畅等问题，搭建的集成人机物三元结构的远程亲情互动系统，以便捷自然的方式实现远程务工群体和留守老人及儿童之间的亲情关爱。室内立体定位服务系统是基于最新的室内定位技术，以智能手机Android移动操作系统为平台的定位服务系统，可以为用户在大型商场或大厦中提供定位、导航、查找商铺信息等一系列功能，从而达到方便用户的目的。　　网络技术研究中心的环境监测物联网技术，展示了环境监测物联网在智能感知、智能调度和智能管理在故宫环境监测和太湖海藻打捞等工作中的最新研究成果，这一技术在园林、古籍等其它文物保护领域和湿地等生态保护领域，具有良好的应用和推广前景。　　五十年来，中国的计算机发展硕果累累，经历了从无到有，从弱小到强大，从学习到创新的历程，昨天的辉煌已成为历史，今天我们是历史的见证者，明天有更多的奇迹等着我们去发现，去创造。但是科学离不开生活，奇迹也离不开生活，科学从来都不应该是束之高阁的，高深莫测的，科学应该是属于社会，属于生活，属于大众的。开展科学日活动，建立科学界与公众之间的双向交流与对话协调机制，让公众了解科学，全面认识科学技术与社会的相互作用，进而形成科技与社会之间的良性关系，这是科研机构科普工作的重要内容。近几年，计算所努力做好科普宣传工作，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。
