http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200910/t20091022_2586917.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　时间：2009年7月1日（周三）15：00-17：00
　　报告人：软件与互联网产品专家  周宏桥先生
　　报告人简介：周宏桥先生是被誉为“建国60周年之际投向中国IT界的重磅炸弹”的畅销书《就这么做产品：IT产品实战工具与全景案例》的作者。中美职涯18年12款大中型IT产品历练，包括世界级产品如美国微软MSN、美国Galleon通用电子商务平台（当时）等；国家级产品如人行卫星通信联行系统（国家八五重大项目）、Elastos互联网操作系统（信产部、科技部863重大专项）等；企业级产品如TVie网络电视平台（被搜狐用于部分北京奥运直播）、TrafficCast实时路况系统（上海移动试营，世博项目）等。历任程序员、开发主管、产品经理、产品副总、产品营销与销售总经理、首席产品官CPO、首席运营官COO、总裁。工作或创业过的企业包括微软、科泰、蓝巍、美慧等。北大计算机系本科、美国雪城大学计算机硕士、华盛顿大学EMBA。个人博客为：http://blog.sina.com.cn/cpoway。
　　如果你希望职场纵横，这应是你老板最希望你读的书；如果你希望自主创业，这应是你自己最希望读的书。无论何择，本书教你如何成为中国IT界最稀缺的复合型人才。----陶闯博士，PPLive CEO、前微软互联网部全球资深总监、全球华人做产品起家唯一被微软收购的GeoTango公司创始人兼CEO、前加拿大国家首席研究教授
　　IT产业是实践实战的学问，宏桥的兵法源于实践、超越实践，其体系囊括产品生命周期，案例覆盖IT全业，堪称IT产业的实战百科，是学生在校期间开启职涯的必读书。----王建民博士，清华大学软件学院党委书记、副院长、国家863专家、教授
