http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201312/t20131224_4003914.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算的力量：曙光一号20周年纪念活动在京召开----中国科学院计算技术研究所
 　　12月19日，作为我国“863”计划的重大成果，由国家智能计算机研究开发中心、中国科学院计算技术研究所、曙光公司联合举办的“曙光一号”高性能计算机诞生20周年纪念活动在北京盛大召开。　　来自科技部、中科院、国科控股公司的相关领导，以及冀复生、胡启恒、李国杰、钱德沛等老一代科技部领导和顶级专家学者纷纷到场见证及祝贺。　　20年前，在国家“863”计划支持与推动下，中国第一台SMP(对称式多处理机)“曙光一号”问世，机器达到了90年代初同类计算机的国际先进水平。从“曙光一号”开始，到“曙光星云”冲击全球超级计算机排行榜位列第二，再到“天河一号”改写人类计算速度极限，勇攀世界第一的巅峰，曙光等一批民族企业的创新精神与实践汇聚成“计算的力量”，向世界预示和展现着伟大“中国梦”的宏伟蓝图。　　跨越峥嵘岁月收获丰硕成果　　二十年来，在技术方面，“曙光星云”超级计算机的运算能力已经相当于20年前“曙光一号”的400多万倍。在市场层面，曙光公司更是连续5年获得“中国高性能计算机市场份额TOP100排行榜”冠军席位。在最新的IDC报告中，曙光公司作为国内唯一一家继续跻身世界前十强的企业，借助开拓大数据应用领域的硕果，以及云计算市场稳步提升的态势，IDC统计的最新出货量排名已升至全球第六、亚洲第一。　　然而，你也许无法相信，中国超算人现在所有感受到的骄傲和自豪，在二十年之前还被困在一个“玻璃房子“中，在超算人眼里，那是个令人耻辱的事情。李国杰院士在现场回顾往昔时谈到：由于当时西方发达国家对中国施行禁运政策，我们即使千方百计买来一部超级计算机，也要被关在“玻璃房子”里，只能由国外卖方人员监控使用，中国工作人员不得接触机器核心部件。“毫无疑问，高性能计算机是未来整个国家计算机产业的一个制高点，我们当时就在心里暗暗发誓，一定要自主掌握这个高性能计算机的技术，为产业的未来发展开辟出新的曙光，所以我们当时就把中国第一台高性能计算机命名为曙光一号。“　　1993年10月，拒绝耻辱的中国超算人，在李国杰院士的带领下，智能中心终于成功自主研制出了我国第一台SMP（对称式多处理机）结构计算机——曙光一号计算机，打破了国外IT巨头对我国信息技术的垄断，推动中国信息产业走上了自主发展的道路。著名科学家王大珩称，曙光一号的诞生具有非同寻常的意义，不亚于“两弹一星”项目成功所带来的震动和影响。前中科院副院长胡启恒院士在会上谈到，曙光一号的研发成功具有里程碑式的意义。就在曙光一号诞生的第3天，西方国家便宣布解除10亿次计算机对中国的禁运！ 自此开始，中国的高性能计算机产业，开始走向了一条自主创新的应用之路。　　把握新时机 开启新篇章　　在我国超级计算市场的开拓期，一些用户购买曙光等民族企业产品的初衷，就是希望他们有朝一日成为“争气机”。所以说，曙光公司今天的成功和所有的收获，都离不开国家自主创新政策的大力支持，更离不开用户对民族产品的信任和寄托。不负众望的曙光公司仅最近三年的发明专利就达到了千余项，技术与应用结合、科研与产业结合，这都让曙光生产出来的超算产品不是只能比拼速度的机器，更承担着普惠于民的重任。中国科学院计算所所长孙凝晖在现场访谈中指出，曙光之所以能取得今天这样令人瞩目的成绩，核心主要有两点：首先是创新开放的技术路线，就是在开放的环境、开放的技术路线上，通过自主创新实现增值并赢得竞争；第二，就是抓好产学研的结合与转移，通过协作创新，让取得的成果不断转化为实际应用的价值，带动产业的成长。孙所长希望，将曙光的这种成功模式，复制到更多企业身上，更有力地推动我国各科研领域自主创新的发展。　　国科控股常务副总经理王琪认为，曙光的成功是一种模式的成功，不仅在技术上始终不渝的与源头计算所以及科学院其他相关研究单元的深度合作，坚持走自主创新的道路，也在不断探索商业模式的创新，逐渐从硬件制造商逐渐的向服务商、向全产业链解决方案的提供商在演进，符合了市场的需求，并相信曙光在未来不用太久时间，可能就会在云计算、大数据风起云涌的时代里，成为引领行业发展、有核心技术竞争力的跨国公司，一个有相当强的行业影响力和世界影响力的高技术公司，成为科学院第二块亮丽的企业名牌。　　近年来，曙光依托在超级计算领域积累下来的深厚技术和市场优势，在互联网、金融、电信、生物、气象、石油、科研、电力等多个行业有着大量成功应用，甚至在嫦娥三号登月、SARS（非典）疫苗研制、奥运开幕等国家重大事件中都有曙光公司的身影。　　展望未来信息产业的发展和云时代的大潮，曙光公司总裁历军表示，我们身处尖端信息技术创新引领下的第三次工业革命时代，从2009年，曙光公司就开始在全国布局“城市云”战略，为政府、行业用户、百姓用户提供了“端到端”的应用解决方案。在2013年初，曙光在业内率先推出的XData大数据一体机与解决方案，从数据收集、数据存储、数据分析、数据应用等方面构建了完整的数据管理链条。在岁末之际，曙光一号20周年纪念活动的意义非凡，这不仅让我们再次回顾了中国超算之路的奋斗史，更是一面汇聚应用的旗帜，让计算的力量无比强大！
