http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141013_4222953.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部管理层开展教练式管理学习----中国科学院计算技术研究所
 　　10月11日，由计算所苏州分部组织的“行动教练之教练型管理者培训”在苏州分部公共实训基地举行，来自秉亮科技、抱一微电子及苏州分部的26位中高层管理层参加了此次培训，课程为期2天。　　教练管理课程起源于九十年代初的美国，是一种新兴的、有效的管理技术，能使下属洞察自我，发挥个人的潜能，有效地激发团队并发挥整体的力量，从而提升企业的生产力。经过前期的走访调研、考察试听等精心准备，苏州分部特别邀请了来自欧佩克企管资深教练技术讲师为大家讲解教练式管理课程，本次培训课程共分为教练式沟通的定义、核心能力、流程、运用、实践及现场答疑6大块。　　培训课程结束后，苏州分部管理层随即召开了学习会议。会上，参加培训的各部门负责人分享交流了学习感想，认为教练式管理课程的学习让其耳目一新，对其以往的管理思维模式形成一种强有力的冲击，更加颠覆了对于“培训无用论”的传统认知。不同于以往的培训学习，此次课程不仅让管理者们亲身发现和了解管理过程中的欠缺，更加运用诸多现实案例科学系统地提出切实可行的解决方法，帮助管理者们提升管理技巧和管理能力。苏州分部汤晓蓉副总经理提出，此次教练式管理学习对大家启发很大，但培训只是一个短暂的过程，管理层需要把学到的管理内容应用于实践，跟踪后续的实际可操作性，优化改善中心的管理模式，提高团队管理水平，让所学内容在较短的时间内创造更大的价值并形成持久的影响力。
