http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131127_3986192.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
烟台分所召开贯彻国家知识产权管理规范培训暨启动会----中国科学院计算技术研究所
 　　11月21日上午，烟台分所召开了贯彻国家知识产权管理规范（以下简称“贯标”）培训暨启动会，烟台市知识产权局王玉平书记、烟台市知识产权发展中心都少姬主任、高新区科技局王卫东副局长等领导，北京轻创知识产权代理有限公司烟台分公司的有关人员及烟台分所所长助理刘玮和全体员工参加了此次会议。　　烟台市知识产权局王玉平书记在会议上介绍了国家、山东省及烟台市推行贯标工作的情况、贯标意义和重要性、贯标整体形势和相关扶持政策等内容，并对烟台分所开展贯标工作提出了指导性意见及希望。　　刘玮对烟台分所近年来知识产权工作作了简要回顾，强调了本次贯标的重要意义，宣布了管理者代表、贯标体系组织架构及领导小组名单，详细介绍了体系推行的具体计划和各阶段目标，下定了做好贯标工作的决心。　　烟台分所自成立以来就非常重视知识产权保护工作，并将知识产权管理工作作为烟台分所长期发展、产业辐射的一项重要工作。2012年成为烟台市知识产权协会理事单位。2012年9月和2013年11月分别在烟台承办了计算所专利拍卖会。2013年9月，成为烟台首批贯标单位之一（烟台市仅15家）。截止目前，烟台分所申请专利、软件著作权将达到25项，其中软件著作权9项，申请专利7项，获得转让专利9项。　　会后，北京轻创知识产权代理有限公司烟台分公司的蒲笃贤老师为烟台分所员工进行了贯标工作专题培训。
