http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/201708/t20170814_4847025.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 【工作经历】 2016年9月 — 今：中科院计算所，高级工程师 2010年9月 — 2016年9月：中科院计算所，工程师 2009年2月 — 2010年9月：中科院计算所，助理工程师 2008年4月 — 2009年1月：奇梦达存储产品研发中心，研发工程师【教育经历】 2012年9月 — 今：中国科学院大学，计算机系统结构专业，博士在读 2005年9月 — 2008年3月：西安电子科技大学大学，微电子专业，硕士生 2001年9月 — 2005年7月：西安电子科技大学大学，电子科学与技术专业，本科生
 【论文】 [1]“ARON: Application-Driven Reconfigurable Optical Networking for HPC Data Centers”, European Conference on Optical Communication (ECOC) 2016, Germany. [2]“Fast and Hitless Topology Management of AWGR-Based Optical Networking for Data Centers”, European Conference on Optical Communication (ECOC) 2017, Sweden. [3]“A Path-Matching Timing Optimization in Physical Design for DDR Port of a Global Switch Chip”，The IEEE 11th International Conference on Solid-State and Integrated Circuit Technology, Xi’an，2012 [4]A Sliced Multi-rail Interconnection Network for Large-scale Clusters，HPC China, Wuxi，2015 [5]“面向大规模计算集群的多轨分割网络”，《计算机研究与发展》 [6]“集合通信芯片物理设计阶段的验证方法”，计算机工程与工艺年会 [7]“曙光5000交换芯片的故障覆盖率分析与改善”，计算机工程与工艺年会【专利】 [1]一种基于光交换技术的动态可重构互连网络及使用方法 [2]一种基于波长选择开关的动态可重构互连网络及配置方法 [3]一种基板多芯片集成的大端口互连类芯片 [4]一种弹性光网络中基于路径最优的路由和频谱分配方法
 [1]中国科学院战略性先导科技专项，“大规模光子集成芯片”，课题负责人； [2]所级创新课题?，“面向数据中心的动态可重构光网络研究”，负责人； [3]国家自然科学基金重点项目，“面向云服务数据中心的OpenScale全光交换网络”，子课题负责人； [4]十三五高性能计算重点专项，“面向E级高性能计算机的新型高性能互连网络技术研究”，研究骨干； [5]国家自然科学基金面上项目，“面向艾级计算机系统的大规模光电混合互连网络研究”，负责结构设计； [6]华为公司合作项目，“面向大数据应用通信特征的数据中心网络架构研究”，研究骨干； [7]863计划重大项目，“曙光6000千万亿次高效能计算机系统研制”，负责高速IO电路； [8]奇梦达存储产品研发中心，“65nm工艺2G容量DRAM芯片”，负责高速IO电路。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
