http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110517_3134116.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第二届高技能IC设计竞赛在计算所苏州分部顺利进行----中国科学院计算技术研究所
5月14日，苏州工业园区第二届高技能人才职业技能竞赛决赛顺利进行。作为此次竞赛的承办单位之一，计算所苏州分部独立承办了IC设计竞赛项目的组织工作。通过前期宣传，共吸引了来自苏州园区内26家IC企业的213位工程师前来报名参赛。
此次IC设计竞赛分预赛和决赛两部分组成，预赛按照相关国家职业资格标准高级工（三级）要求以理论考试的形式进行，其成绩的30%计入比赛总成绩。经过预赛筛选的前150位选手进入决赛，决赛要求选手根据指定的软、硬件工具和工艺文件在规定时间内完成一组集成电路设计项目。此次竞赛的命题方案是在前期企业调研基础上最终决定的，力争体现竞赛参与性、公平性和竞争性。
据了解，为鼓励技术好手参赛，保证大赛的高水平、高质量，本次大赛设立了多个奖项和丰厚的薪酬补贴奖励在大赛中表现优异的选手。按照大赛的章程，竞赛将按决赛选手人数的20%设立等级奖项，再设若干名优胜奖，由组委会颁发获奖证书和奖金（奖品），其中，授予一等奖获得者“姑苏技能大奖”称号，授予二等奖获得者“苏州市技术能手”称号，授予三等奖获得者“苏州工业园区技术能手”称号。一、二、三等奖获奖选手都将获得12个月的薪酬补贴，金额分别为每月2000元、1500元、1000元。
作为苏州市唯一面向集成电路产业的公共服务平台和面向集成电路人才的公共实训基地，2010年，计算所苏州分部承办了首届高技能集成电路版图设计竞赛和培训，为园区企业培训了70位优秀的版图设计员。2011年，苏州分部再次竞得第二届高技能集成电路设计竞赛的承办资格，并获得园区高技能“IC测试员培训”、“嵌入式系统技术员培训”和“IC设计员培训”等人才培训项目，共计获得180个培训名额补贴。截止目前，苏州分部已经为集成电路产业培训人才7000多人次，促进了地方集成电路产业的飞速发展。
