http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201112/t20111226_3417471.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院成功研发“面向盲人的位置服务自动系统”----中国科学院计算技术研究所
 2011-12-26 | 作者：吴晶晶 |来源：新华社 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 记者２２日从中科院计算技术研究所获悉，该所成功研发“面向盲人的位置服务自动系统”。广大盲人朋友可以借助该系统，随时获知自己所在的位置及周围环境，其亲友也可实时远程获知其位置状态。 　　据计算所科研人员刘军发介绍，传统的定位方式如ＧＰＳ在手机上应用时均存在不同的局限，如在室内无法工作、功耗过高或者需要对环境进行基础设施改造。“面向盲人的位置服务自动系统”则弥补了传统定位系统的不足。该系统利用ＷｉＦｉ无线资源，实现室内外无缝切换的手机定位与服务，使用时无需对手机等硬件和环境进行任何改造，即可实现室内外２米至５米的定位精度。 　　据介绍，盲人朋友携带安装该系统的手机，无需进行任何操作，即可自动提交其活动地点与轨迹，也可以操作方便易用的按钮，通过语音来获知自己的环境位置，并获取相关服务。同时，监护人可以远程随时获知盲人朋友的当前位置，可指定起止时间，来查询其活动地点、轨迹以及停留时间。 　　计算所副总工程师陈熙霖表示，该系统将极大地方便盲人朋友们的出行，下一步将尽快把该技术发展为相关产品，为盲人朋友出行提供更加完整的配套服务。
