http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120912_3643221.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
烟台分所承办中科院计算所烟台专利推介交易会----中国科学院计算技术研究所
9月6号，中国科学院计算技术研究所烟台专利推介交易会在烟台举办，计算所烟台分所在计算所技术转移办公室和烟台高新区管委的指导下，承担了此次会议山东地区的组织工作。中科院计算所副所长、烟台分所所长隋雪青，烟台市知识产权局局长孟庆国，烟台市经信委工委委员丛健，烟台高新区工委委员、管委副主任刘有根，中科院山东综合技术转移中心烟台中心主任崔振忠，烟台高新区管委副主任王世波，中科院计算所技术转移办主任潘雪茵，烟台分所常务副所长余智华，山东省内50余家IT行业的软、硬件企业相关负责人出席了此次推介交易会。
会议向与会企业介绍了本届拍卖的247件专利，其中，发明专利为241件，实用新型专利5件，外观设计1件，涉及的技术领域主要包括互联网、集成电路、人机交互、物联网、视频处理和网络安全等技术领域。详细介绍了“融合深度信息的人体属性自动提取开发包”、“手机平面媒体搜索与推荐系统”、“新型的人机交互设备‘魔戒’”等项目和专利拍卖、转让流程。多家企业对部分专利产生了浓厚的兴趣，其中，济南某公司总经理宋先生表示已看好三项专利，烟台某公司总裁徐先生表示企业正在转型阶段，急需核心技术作为支撑。在会议的讨论阶段，计算所副所长隋雪青、技术转移办主任潘雪茵详细解答了企业代表提出的“专利价格如何确定”、“专利转让后的技术支撑”等问题。
本次会议贯彻了计算所科技上门服务的理念，进一步探索创新的服务方式，将拍卖标的送到需求企业的“家门口”，实现现场展示、现场拍卖，努力做到“走到哪，拍到哪”。烟台分所余智华常务副所长表示分所将继续发扬计算所扎实务实的科学精神，真正能够把分所建设发展成为政府信赖、企业依赖和老百姓赞誉的科研机构，在行业技术领域，引领烟台乃至山东的行业发展，为烟台信息技术产业发展提供技术支撑。
