http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200902/t20090203_2116171.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科技平台协作网启动 苏州分部获得资金支持----中国科学院计算技术研究所
         1月9日上午，在苏州工业园区独墅湖高教区举行了科技平台协作网暨纳米技术公共服务平台启动仪式。园区科技发展局在启动仪式之前与包括苏州纳米所纳米加工、测试平台在内的10家平台单位签订了平台责任书，与5家实验室签订了开放协议，并发放了科技公共服务平台资金。其中苏州分部集成电路设计平台和测试平台也位列其中，获得600万元资金支持。 
        中国科学院副院长施尔畏，江苏省科技厅副厅长李奇，苏州市委常委、园区工委书记马明龙，苏州市科技局局长周旭东共同启动了科技平台协作网。 
        公共技术服务平台，是苏州工业园区推进科技创新、营造创新氛围的重要组成部分。苏州分部作为中科院与苏州政府首个院地合作项目，自成立以来一直为江苏省乃至整个长江三角洲地区集成电路企业，提供集成电路设计方面的技术和平台服务。此次苏州分部获得该项资金支持，也充分肯定了苏州分部平台一直以来的工作业绩。科技服务平台协作共享网，不仅整合区内公共技术服务平台资源，推动园区公共资源对外开放共享，协作共用。对于苏州分部更好的为集成电路设计企业服务也有至关重要的作用。 
        出席仪式的园区管委会副主任杨建中在介绍协作网相关情况时表示，网站的启用使园区各科技平台能够开放共享，将促使园区各平台以协作网为纽带，形成公共技术服务平台、开放实验室以及创业支撑服务平台三大公共服务体系，进一步提升产业发展的支撑能力，进一步增强企业自主创新能力，对打造园区优良的产业发展环境将起到积极的促进作用。科技平台协作网的开通将很好地整合各个平台的资源，将区内资源集约化利用。通过平台协作网，各平台协同合作，将为园区发展高新技术产业提供技术支持，有效地提升产业的支撑能力。 
