http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090520_2116448.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
巩固学习实践成果 促进合作与联动--计算所职能部门党组织开展“科学发展观与研究所改革创新”主题活动----中国科学院计算技术研究所
 巩固学习实践成果 促进合作与联动--计算所职能部门党组织开展“科学发展观与研究所改革创新”主题活动
 2009-05-20 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         5月15日下午，计算所职能部门党总支组织职能部门全体党员、群众召开了以“科学发展观与研究所改革创新”为主题的学习交流活动。计算所党委副书记兼副所长李锦涛主持本次会议。         会上，所长李国杰做了重要讲话。他强调：“一个单位短期的发展靠人才，中期的发展靠战略，而长期的发展靠的是制度和文化。倡导职能部门在金融危机、自主创新的大背景下，要密切关注所里的各项改革，要有发展的远见，把工作做到专业化、规范化。”同时，李所长着重提出了几点希望。他希望职能部门管理人员要进一步加强制度建设，塑造创新理念，不断提升管理与服务水平；要提高工作规划的Insight，立足实际，立足长远，戒骄戒躁，要有放长线、做大事的魄力，要对五年甚至十年的工作做好长远规划和充分准备；要提高竞争意识，注意在日常工作和学习中常思考、常积累，以不断加强管理的能力和水平。         各职能部门负责人结合科学发展观的学习实践，分别对计算所综合配套改革分管工作的新进展和创新点、亮点作了介绍，内容包括网络型研究所建设、科研相关工作、国际合作交流、人力资源管理、科研支撑、研究生教育、知识产权工作等方面。各部门的报告全面总结了综合配套改革所取得的成效，并对下一步的改革工作分阶段、分步骤进行了前瞻部署和规划。李锦涛副书记对职能部门各负责人的工作报告予以高度地评价，并对各职能部门提出更高的要求，希望大家能将本职工作进一步做好，将管理工作专业化，全面推进我所综合配套改革工作，为科研创新保驾护航。         会后，为了进一步加强学习交流，增进了解，职能部门党总支组织全体党员、群众先后到全国爱国主义教育示范基地——周恩来邓颖超纪念馆、汉沽区“基辅号”航母基地等地区进行了参观考察。此次职能部门党总支主题活动，不仅巩固了学习实践成果，而且有效地促进了职能部门间的相互了解和沟通，为职能部门各项创新工作和综合配套改革工作的合作与联动奠定了良好的基础。 
