http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371697.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
网络计算机示范系统-多媒体网络教室----中国科学院计算技术研究所
         基于威盛Eden芯片研制了一款网络计算机(NC)系统。主要用于对多媒体要求较高的网络教育等领域，也可以用于办公、上网、娱乐、视频会议等应用。        硬件性能指标如下：        CPU主频677MHz，支持兼容PC100或PC133 SDRAM，内存容量可以达到2′512MB；提供符合AGP V2.0规范内置的64位2D/3D图形和影像加速器，提供10/100Mbps网络适配器，提供符合AC97规范的音频/语音适配器，提供2个PS/2接口、2个USB接口、1个RS232串口和１个并口，通过USB接口提供对IC卡、视频采集等设备的支持。        软件性能指标如下：        提供嵌入式Linux操作系统(内核2.4.7)；提供嵌入式浏览器和中文处理，支持HTTP1.1/HTML4.0；提供流媒体处理技术，支持MPEG1/4解码的广播/点播，支持JPEG\GIF\PNG等图象格式和WAV等音频格式；等等多媒体网络教室提供功能：        广播教学：教师将其所操作的内容广播到选定的学生机；语音教学：教师可通过此功能与学生进行通话；屏幕监视：教师可以对学生的行为进行监控；遥控辅导：学生可直接获得教师的辅导；师生对讲：通过语音，教师同学生直接探讨问题；分组讨论：为学生提供探讨问题的场所；电子论坛：为学生设置个性化的论坛模式；消息发送：用于发送通知及注意事项等；电子举手：学生可通过此功能向教师进行提问；电子抢答：此功能可将教学环境推向一种竞技模式；网络影院：支持影音文件方面的教学；远程复位、远程关机和系统锁定。
