http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100921_2968083.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“卓越杯”第五届职工羽毛球团体赛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 为大力开展全民健身运动，增进各部门之间的交流，丰富职工的文体生活，2010年9月1日计算所 “卓越杯”第五届职工羽毛球团体赛在一楼大厅顺利开幕。 
本次比赛分为小组循环赛、淘汰赛两个阶段，共设男单、女单、混双、男双和混双五个项目，来自全所12支代表队共一百二十多名职工参加了比赛。经过两周的激烈角逐，本届“卓越杯”羽毛球赛于9月14日圆满收拍。整体实力超强的网络技术中心代表队续写辉煌，继去年后今年再次蝉联冠军；小组赛中屡屡上演惊天逆转的普适计算研究中心代表队荣获亚军；前瞻研究实验室代表队和系统结构重点实验室代表队分获三四名。 
常务副所长孙凝晖在闭幕式中讲话，高度赞扬了运动员们在比赛中表现出的高超的竞技水平和团结的比赛精神，号召大家将拼搏的精神继续发扬在平时的科研工作中。孙所长还为冠军队颁发了冠军奖杯、证书及奖品；所工会副主席李忠诚为亚军队颁奖；所羽协会长陈益强为三、四名队伍颁发证书及奖品。 
赛前，各分工会踊跃报名，积极备战，多个分工会组织了选拔赛和热身赛；比赛场上，计算所健儿们互相配合、全力以赴、顽强拼搏；比赛场外，教练则根据赛场的变化及时给自己队员进行技术和战术指导，拉拉队的呐喊助威声此起彼伏；各个领队更是提供了细致入微的后勤服务，真正展现了“赛出水平、赛出风格、赛出友谊”的体育精神和团队风采。此次羽毛球比赛，不仅提高了广大职工的身体素质，愉悦了身心，更增进了部门间的团结友谊，营造了积极向上、健康和谐的人际关系。 
本次羽毛球团体赛由所工会主办、所羽毛球协会承办。为组织好本次赛事，羽协从赛程的排列到裁判员的培训，从后勤保障的安排到宣传报道的策划，都提前进行了精心准备，为整个赛事的顺利开展打下了良好基础。
孙凝晖常务副所长在闭幕式上讲话
