http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120927_3653161.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
9月20日，中国科学院院长、党组书记白春礼一行到曙光公司天津基地调研。
白春礼一行先后参观了曙光天津基地的品牌体验中心和生长线车间。在随后的座谈会上，曙光公司总裁历军介绍了曙光近年来的发展状况以及取得的良好市场业绩，汇报了曙光下一步的市场发展战略以及未来在物联网等新兴领域的开拓思路；针对曙光公司现有的发展规模，概述了曙光公司构建核心资产的业务布局、人员结构和管理团队，以及与科学院项目的进展情况。
中科院计算技术研究所所长孙凝晖在座谈中总结了该所产、学、研结合方面不同发展阶段的模式，以及研究所未来发展的战略思考。
白春礼首先祝贺曙光公司近年取得的优异成绩。他在总结讲话中指出，中科院党组一直思考如何进一步促进产学研的有效结合，如何将下属企业做大做强；曙光公司需要在自主创新、产品能耗等方面苦练内功；国科控股等有关机构要更加重视对企业的服务与指导。希望曙光积极参与中科院目前推动实施的战略性先导科技专项等相关工作，为“出成果、出人才、出思想”做出贡献。
中科院党组成员、副秘书长何岩，中科院办公厅、院地合作局、国科控股和天津市科委、滨海高新区等有关部门负责人陪同考察。
