http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201310/t20131024_3961993.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织职能部门群众路线主题学习交流活动----中国科学院计算技术研究所
 　　10月18日，计算所职能部门党总支及各分工会组织了一次深入的群众路线主题学习交流活动。　　此次学习交流选择在《没有共产党就没有新中国》词曲创作地进行。活动中，所党委书记李锦涛、部分职能部门负责人等以不同方式征求和听取了意见。大家拉近了距离，就日常工作的方方面面进行了具体的交流，起到了互相促进、共同进步的效果。大家还通过团队拓展、封闭式问答等方式，促进了团队交流，加深了感情。其中，拓展环节中，大家利用晚上休息时间积极参与，互相配合。通过拓展，大家总结出一个团队成功的关键在于团结、好的领导力、分工、宣传等。　　此外，大家参观了位于房山区霞云岭乡堂上村的爱国主义教育基地——《没有共产党就没有新中国》纪念馆。《没有共产党就没有新中国》这首歌正是诞生在这里。馆内展览分为“历史回响人民心声”、“深山里飞出不朽的歌”、“让心中的歌代代传唱”三部分，阐明了共产党对新中国的成立起到的深刻历史意义，呈现了音乐家曹火星创作这首歌时的历史背景，并保留了其创作时的实物。通过参观学习，大家进一步加深了对这红歌的内涵的深刻理解。　　通过这次学习交流活动，不仅促进了工作的交流，还加深了感情，增进了团队协作精神。《没有共产党就没有新中国》纪念馆参观展览在党旗下合影
