http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200803/t20080317_2119487.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
阳春渐意浓 巾帼显风采——计算所庆祝国际妇女节系列活动纪实----中国科学院计算技术研究所
         阳春三月，春意盎然。在一年一度的国际妇女节来临之际，为了让所内广大女员工、女学生度过一个快乐而充实的节日，计算所工会、妇委会在所党委指导下举行了一系列庆祝活动——“文化之韵、和谐之美”主题活动。该活动包括参观中国美术馆“盛世和光”敦煌艺术大展、参加中科院巾帼建功表彰大会、欢乐电影招待会等活动，为这属于女性的节日平添了几分靓丽娴雅的色彩。 
图1 美丽的笑靥（附件） 
        3月6日，阳光明媚，来自所内各部门的110余名女员工踩着春天的步伐，参观了当前社会各界瞩目的“盛世和光”敦煌艺术大展。这次展览融学术性与观赏性于一体，不仅是敦煌艺术盛况首次在中国美术馆的全面展示，而且是2008年北京奥运重要文化项目。这次参观活动为大家带来的是充实和美好，同时也让大家对中华文化的理解和感悟进一步加深。 
图2 我所获奖代表与院领导合影留念（附件） 
        3月7日上午，我所妇委会委员、女职工代表参加了在中国科学院机关隆重举行的中国科学院京区巾帼建功先进集体、先进个人表彰暨先进事迹报告会。我所喜获两项殊荣，分别是我所信息智能与信息安全研究中心主任郭莉同志荣获中科院“巾帼建功”先进个人，所妇委会荣获“优秀妇委会”称号。 
图3 幽默诙谐、引人入声的欢乐互动环节现场（附件） 
        3月7日晚上7点，我所一层报告厅内欢歌笑语、气氛热烈火爆，电影招待会活动在此进行。这次由计算所妇委会和研究生会共同发起的面向全体员工和学生的活动分为欢乐互动、赞美诗颂和电影欣赏三部分，其间那幽默诙谐的游戏、感动煽情的诗歌朗诵、柔美动听的歌唱以及具有思想深度的励志电影，为大家献上了一个欢乐温馨、美好而充实的周末。 
图4 亦庄亦谐的温馨祝福（附件） 图5 令人捧腹大笑的“美丽瞬间超级模仿秀”（附件） 
        这个节日，一个属于女性的节日，虽然在丰富、多彩、欢乐、充实中划上了圆满的句号，但是我们热爱生活、憧憬美好的激情依然在继续。相信，明年的这一天，我们更进步、更充实、更美丽！
