http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201512/t20151225_4503220.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室召开第五次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年12月21日，计算机体系结构国家重点实验室（下简称“国重”）第一届学术委员会第五次会议在计算所四层报告厅召开。参加此次会议的有学术委员会主任李国杰院士，副主任李凯院士、孙凝晖研究员，委员沈绪榜院士、廖湘科院士、郑纬民教授、胡伟武研究员、李晓维研究员、莫则尧研究员，中科院前沿科学局重点实验室处侯宏飞处长、科研处罗瑞丽常务副处长以及实验室科研骨干等。李国杰院士主持了此次会议。　　首先，国重主任孙凝晖研究员从今年的代表性工作、国重成立以来的亮点工作以及“十三五”期间的研究重点等进行了汇报，常务副主任李晓维研究员就实验室的运行管理、人才、教学、服务等工作进行了全面的汇报。此后，大会听取了实验室三位骨干研究人员的学术进展报告。　　随后，学术委员会的委员们就国重建设、学科建设等一系列话题展开讨论。李凯院士高度肯定了本年度实验室一系列工作，在科研项目层面以及人才培养方面，计算所在近几年确实往前迈了一大步，并与大家分享了美国的科研体系和国内的差别。沈绪榜院士分析了国内超级计算机的现状，并分享了欧洲在超级计算机方面的一些文章和刊物，建议大家去学习和研究一下。廖湘科院士对国重的组织结构给与了肯定，国重的年轻人已经在国际上崭露头角，同时也提出了要将原始创新与产业企业结合。郑纬民教授对实验室的IPU方面的进展和工作给予了充分的肯定，并表示国重在论文以及国际影响力方面有了不小的进步。胡伟武研究员表示，要将目前的基础研究的东西平台化、开源化、产业化，考虑如何得到企业界的认可以及产品的国际化。莫则尧研究员表示这次来收获很大，实验室的定位和目标也越来越清晰，在原始创新能力上有很大进步，并希望团队成员间在某些技术点上能更好的融合。李国杰院士指出，国重要做有用的研究、有价值的研究。现在很多研究机构都是数文章、数成果，而计算所应该真正做一些为系统结构发展有贡献的东西。最后，孙凝晖研究员总结说到，各位委员给我们提的要求就是要有成体系的引领产业的原始性创新，包括完整性（即从上向下整体布局，做到领导的认可，有“大故事”）、产业性（即横向平台，做到企业界的认可，产品做到国际化）、原始性（即从下向上鼓励创新，做到学术界的认可，人才要国际化）。三者缺一不可，三个要素合体，就像三体世界的三个太阳一样，也是我们未来十年的努力方向。
