http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377777.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于虚拟技术的新型网络服务器的研究----中国科学院计算技术研究所
本成果提出了“多虚拟机-多线程-局部事件驱动-流水线”网络服务器体系结构，并且实现了基于这种体系结构分布式网络服务器原型系统。在系统之上实现了动态流水线、基于用户层ACK的可靠性保证等机制；建立分布式虚拟机监控（DVMM）,实现基于DVMM和统一地址空间的内存流动；基于DVMM实现基于LVM的存储资源的动态收缩和扩展，提高存储资源利用率。基于虚拟化的“服务器整合”是一个发展趋势，解决资源共享、应用聚集和管理（如高可用）的问题。本成果提出的基于虚拟化和流水线技术的新型网络服务器体系结构很好的利用了虚拟化和流水线技术带来的好处，保证高吞吐量和高可靠性基础上，提高资源利用率。可以充分利用多核的计算资源以及日益充足的存储资源，适合于大规模网络应用的需求。
本成果面向大规模并发异构服务，基于虚拟化技术研究能力服务计算理论。根据负载的变化，自动实现能力在服务间的按需流动，目的是提高系统的资源利用率和服务质量。主要设计和实现了能力服务计算框架、基于反馈的三级资源调度框架和各级资源流动算法，控制能力的按需流动。最后设计并实现了一个原型系统RAINBOW系统。能力服务计算理论，适合企业大规模并发服务需求，对于提高资源利用率和提升大规模服务质量有重大意义。目前正准备与曙光、联想等公司合作，推进其成果产业化。
本成果实现了一款CPUHUB芯片和一款交换机芯片，并完成了16CPU的原型系统。CPUHUB可连接两个CPU,支持全局地址空间内存访问、远程DMA、小消息传输，支持硬件锁和屏障同步。HUB内高速网络接口支持4个并行物理通道，可并发传送数据。交换机芯片具有16个双向端口，采用源址路由和基于信用的流控技术，延迟小、宽带高、扩展性好。交换机支持硬件屏障同步，具有管理接口。由上述两款芯片构成的16CPU原型系统已经完成，既可作为网络服务器硬件平台，也可作为高性能计算的硬件平台。CPUHUB和交换机芯片是构造高性能、可扩展服务器系统的核心部件，所设计的多处理器硬件原型系统在HPC和HTC领域将会有很广的应用前景。也为国产CPU在服务器领域的应用提供了必要的基础。
