http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120611_3595696.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所牵头成功举办关于网络空间大数据的香山科学会议----中国科学院计算技术研究所
随着IT技术特别是网络技术的高速发展，世界范围内各行各业都在进行着信息化变革。这使得几乎每个行业都面临着大数据（Big Data）问题。为了有效应对大数据带来的挑战，同时充分利用大数据带来的机遇，国际学术界、企业界、甚至政府都在积极提出因应措施、制定战略规划。今年3月，美国政府联合6个部门宣布了2亿美元的“大数据研究与发展计划”，把对大数据的研究上升为国家意志。欧盟也有类似的举措，今年1月截止的预算为5千万欧元的FP7 Call 8专门征集针对大数据的研究项目，并以基础设施为主要先导。
正是在这样的背景下，计算所李国杰院士和程学旗研究员与香港中文大学华云生教授、中科院研究生院成思危教授、清华大学图灵奖获得者姚期智教授一道作为执行主席从去年年底开始筹办关于大数据的香山科学会议，并于今年5月22-24日在香山饭店成功举办了为期两天半以“网络数据科学与工程 ─ 一门新兴的交叉学科？”为主题的第424次香山科学会议。香山科学会议由国家科技部（前国家科委）发起，在科技部和中国科学院的共同支持下于1993年正式创办，是我国科技界以探索科学前沿、促进知识创新为主要目标的高层次、跨学科、小规模的常设性学术会议。
本次会议从国内外邀请到了来自35个单位的43位专家代表，横跨IT、经济、金融、管理、社会等多个不同的学科领域。在邀请到的专家中，共有两院院士6位，国家杰出青年科学基金获得者7位，有来自帝国理工学院、卡内基梅隆大学、罗格斯－新泽西州立大学、香港城市大学、香港浸会大学、香港科技大学、香港中文大学、亚利桑那州立大学等境外著名高校的专家8位，还有来自华为、淘宝、上海证券交易所、微软亚洲研究院、谷歌中国研究院等企业界的高级科研或技术主管代表5位。此外，科技部高新技术发展及产业化司杨咸武副司长与国家自然科学基金委信息科学部二处肖人毅副处长受邀作为部门代表专程出席了本次香山科学会议。
会议第一天，首先由李国杰院士和华云生教授分别作了“网络空间大数据应用提出的挑战性问题”与“大数据科学与工程的学科基础探讨：计算思维的角度”的主题评述报告。成思危教授由于临时有重要出访任务没能出席会议，但特意通过录像向与会专家表示了热烈的欢迎，并预祝会议取得圆满成功。随后，在一天半的时间里在几位执行主席的共同主持下会议围绕不同领域中大数据应用的挑战、网络空间大数据科学的共性理论基础、网络空间大数据工程的良性生态环境构建三个中心议题进行了深入探讨，期间共组织了3个中心议题报告和13个专题报告，与会专家踊跃发言、畅所欲言、热烈讨论，充分展现了香山科学会议的办会精神。会议最后半天，专家们就如何推动网络空间大数据的研究与发展及其宏观生态环境的构建问题进行了重点总结性讨论，达成了许多共识。与会专家们共同拟定了网络空间大数据科学共性理论的研究内容与方向，规划了网络空间大数据工程的研究内容与目标，讨论了推进大数据研究的组织形式与资源支持形式。最后，专家们还一致同意向中国计算机学会申请组建关于网络空间大数据的专业组（Task Force），并倡议成立我国的共享数据联盟和开源社区。
会后专家们一致反映，本次以网络空间大数据为议题的香山科学会议组织得非常及时、到位，专家们也都大有收获。
四位执行主席在会议开幕式上
李国杰院士在作主题评述报告
华云生教授在作主题评述报告
 成思危教授通过录像向与会专家致辞
 图灵奖获得者姚期智教授在作中心议题报告
程学旗研究员在作中心议题报告
