http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496752.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
       徐志伟：男，1956年出生，中科院计算所研究员，博士生导师，计算所总工程师，中国计算机学会常务理事、 国际联络工委主任。 个人简历      1978.2-1982.6：成都电讯工程学院学习，获学士学位       1983.9-1984.12：美国普度大学学习，获硕士学位       1985.1-1987.8：美国南加州大学学习，获博士学位       1985.1-1996.6：在美国罗格斯大学、纽约工业大学、南加州大学等地从事教学和科研工作。       1995.5-至今：在中科院计算所工作。       1996-2000.3：任中科院计算所智能中心研究开发部主任，曙光信息产业有限公司总工程师等职。       2000.3-至今：任中科院计算所所长助理、副所长等职,现任中国科学院计算技术研究所总工程师
本人研究方向      网格计算（Grid Computing）技术、机群操作系统、嵌入式操作系统、高性能服务器体系结构、安全操作系统、机群和网格系统的知识管理。　
研究领域及主要工作      回国前参加由美国国家科学基金会、空军部、海军部等资助的性能评价、计算机体系结构、并行程序设计等科研项目。1995年5月回国以来，做了下述方面的科研工作：      1、曙光超级服务器的研制。1996年1月至1999年12月，参加了863计划重大项目曙光2000超级服务器系列的研制，任总设计师，负责总体设计工作。1998年10月起参与了曙光3000的预研。       2、国家高性能计算环境的研制。1999年4月至2000年12月，参加了863计划重大项目“国家高性能计算环境”的研制，任技术总体组长，负责总体设计，并主持“网格系统软件”子课题的研究工作。       3、安全超级服务器的关键技术。2000年1月至2003年12月，负责由“国家杰出青年科学基金”支持的基础研究项目“安全超级服务器”的研究。       4、可扩展并行计算的理论研究。1995年5月至今，从事了可扩展并行计算系统的体系结构、程序设计、性能评价等方面的理论研究。       5、基于Linux的机群操作系统、嵌入式操作系统。       6、织女星网格。
主要研究成果及获奖情况      ·1988年获罗格斯研究员奖       ·获得2000年度“国家杰出青年科学基金”       ·2000年获中国科学院科技进步一等奖       ·2001年获中国科学院优秀青年科学家奖       ·2001年获国家科技进步二等奖       ·2004年获国家科技进步二等奖 
学术论文[1] 徐志伟，李皓，李伟，刘淘英，"关于支持发育计算的网程结构的若干注记"，《计算机研究与发展》，第40卷，第12期，第1816-1820页，2003年12月。 [2] Z. Xu, W. Li, H. Fu, Z. Zeng, "Mathematics Education over Internet Based on Vega Grid Technology", International Journal of Distance Education Technologies, 1(3), 1-13, 2003. [3] Z. Xu, G. Bu, "A Theorem on Grid Access Control", Journal of Computer Science & Technology, vol. 18, No.4, July 2003, pp. 515-522. [4] 徐志伟, 一种主动存储计算机模型, 《计算机研究与发展》，第39卷，第8期，第898-901页，2002年第8期。[5] 徐志伟, 李伟, 织女星网格的体系结构研究,《计算机研究与发展》，第39卷，第8期，第923-929页，2002年第8期。[6] Z. Xu, W. Li, "Vega Grid: A Computer Systems Approach to Grid Research", Keynote speech paper at the Second International Workshop on Grid and Cooperative Computing (GCC 2003), Shanghai, China, December 2003. [7] Z. Xu, "Vega Grid: Towards a Man-Computer Society", Invited speech at IEEE International Conference on Web Intelligence, Halifax, Canada, October 2003.[8] Z. Xu, N. Sun, W. Li, and T. Liu, "Dawning Superservers and the Vega Grid", Keynote speech paper at HPC-Asia 2002, Banglore, India, December 2002, pp. 3-8.[9] Z. Xu, N. Sun, D. Meng, W. Li, "Cluster and Grid Superservers: The Dawning Experience in China", Invited speech paper at the Third IEEE International Conference on Cluster Computing, Los Angeles, USA, October 2001, pp.351-358.
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
