http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201101/t20110114_3062822.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织女科研人员观看话剧《惊天雷》----中国科学院计算技术研究所
1月11日，计算所组织女科研人员观看了为迎接中国共产党成立90周年，由中国煤矿文工团特别打造的大型话剧《惊天雷》。
这部话剧以历史上真实事件为蓝本，生动讲述了延安时期，在表彰征粮模范的大会上，传出有位老秀才贴出一副暗示边区基层争军粮力度过大，给群众生活带来困难的反动对子。得知此消息的毛主席，不但没有冲动地迁怒于他，而且勇于纠正工作中错误的一段佳话。
演员表演精彩，剧情引人入胜，可以堪称为一部表现人民领袖热爱人民、实事求是，勇于承认、改正错误、保持党群同心的富有新意的作品。
来自普适计算研究中心的一位女科研人员深有感触的说：“这部话剧真的很赞！让我深刻感受到了，作为一位科研工作者，实事求是的重要性，只有脚踏实地、求实求新、努力科研、勇攀科技高峰，才能不辜负革命先烈、党和人民对我们的期望。”
