http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496684.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 陆汝钤，男，1935年2月出生，所学专业为数学，研究员，中国科学院院士 
1959年，毕业于德国耶拿大学数学系，同年到中国科学院数学研究所工作 
1978年，任副研究员 
1983年，任研究员 
1984年，任博士生导师 
1987年至1990年，数学研究所副所长 
1991年至1994年，数学研究所学术委员会主任 
1999年，当选为中科院院士。 
主要研究成果及获奖情况：
　　在知识工程和基于知识的软件工程方面作了系统的、创造性的工作，是我国该领域研究的开拓者之一。设计并主持研制知识工程语言TUILI系统和大型专家系统开发环境《天马》。首次把异构型DAI和机器辩论引进人工智能领域。研制出基于类自然语言理解的知识自动获取方法，把ICAI生成技术推进到以自动知识获取为特征的第三代，并开发出基于知识的应用软件自动生成技术。研究出能把中文童话故事自动转换成动画片的计算机动画全过程自动生成技术，在艺术创造领域内推进了人工智能。
　　发表论文近百篇，专著六部。曾获中科院重大成果一等奖一项，中科院科技进步一等奖一项，国家科技进步二等奖一项。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
