http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201102/t20110222_3074332.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所人脸识别技术应用于百度寻人平台----中国科学院计算技术研究所
 当今社会，将高科技应用于现实生活、帮助人们更好的解决生活中的问题已成为高科技发展的努力方向之一。2月20日，中国科学院计算技术研究所与全球最大的中文搜索引擎百度的合作取得了重要进展：计算所的人脸识别技术成功应用于百度寻人平台，以帮助那些失踪儿童尽快和家人团圆。集中体现了我所“科技为国分忧，创新为民造福”的核心理念。 
百度寻人是百度公司推出的公益互动开放平台，借助业界领先的搜索技术、庞大的用户规模、海量的数据优势，建立了全国范围内失踪儿童与流浪儿童的开放数据库。在此基础上，利用计算所无偿提供的人脸识别技术，迅速地匹配孩子的照片，帮助家长和热心网友第一时间获取失散儿童信息。计算所人脸识别技术负责人表示：“高科技服务于社会是计算所的努力方向，希望通过此次与百度的密切合作，将我们研发的人脸识别技术应用于百度寻人平台，以提升网络寻人工作的效率和精准度，从而帮助更多有需要的人们，尽快找到失踪的亲人。人脸识别是一个极具挑战性的计算机视觉难题，经过多年的研究与开发，尽管仍未得到完美的解决，但正逐步走向成熟，有望越来越多地应用于各类需要身份认证或识别的场景中”。
