http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201104/t20110428_3123484.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所研发的面向盲人的语音网站系统在“中国残疾人服务网”正式上线运行----中国科学院计算技术研究所
 计算所研发的面向盲人的语音网站系统在“中国残疾人服务网”正式上线运行
 2011-04-28 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2011年4月19日，由中科院计算所普适计算中心研发的面向盲人的语音网站系统在“中国残疾人服务网”（www.cdpsn.org.cn）正式上线运行，这是继系统在北京市残疾人福利基金会网站上线之后的又一示范应用。“中国残疾人服务网”是由中国残疾人联合会主办的面向残疾人社会保障体系和服务体系提供综合服务的网站。为方便盲人使用，网站部署了计算所研发的语音网站系统，该系统可自动将网站内容转化为语音版网站，盲人只需通过简单的快捷键操作即可方便地收听网站内容。
4月19日，在全国助残日前夕，中国残疾人联合会和科技部等有关单位，在北京人民大会堂联合举行了“中国残疾人服务网”的开通仪式，以推进残疾人信息和交流的无障碍化建设。中国残联党组书记、理事长王新宪，副理事长孙先德、科技部有关领导等出席活动并讲话。在会上，中国残联聘请了6位信息无障碍技术专家并现场颁发了证书。由于长期致力于残疾人信息无障碍领域的研究并成功将面向盲人的语音网站等系统应用于残疾人信息无障碍事业，中科院计算所普适计算研究中心钱跃良主任被聘为信息无障碍信息专家，以表彰其为残疾人无障碍信息建设所做出的贡献。
面向盲人的语音网站系统又称服务器端语音推送系统，是将现有的网站页面进行智能化的版面分析，可以按需求自动生成简化版面和语音合成版本，使盲人朋友和不方便浏览网页的用户能够方便的收听网站页面的内容。系统在中国残疾人服务网试运行期间，已经使得该网站的可感知性、可操作性、可理解性和健全性得到了进一步的提升，从而增强了网站的无障碍阅读能力。
面向盲人的语音网站系统的研究由国家科技支撑计划课题《残疾人信息无障碍数字化交互关键技术及产品》资助。该课题为中国残联组织的国家科技支撑计划项目《中国残疾人信息无障碍关键技术支撑体系及示范应用》的第三课题，由中科院计算所作为承担单位。课题自2008年1月起，对服务器端语音推送技术、手语识别、手语合成等多项残疾人信息无障碍关键技术进行了研究，取得丰硕成果。2011年4月1日，中国残疾人联合会在北京组织专家对课题进行了验收，专家组听取了课题承担单位的课题自评价报告，审阅了相关文档，观看了成果演示，并进行了相关质询。专家组一致认为该课题完成了课题任务书规定的内容，达到了考核指标，课题顺利通过验收。
计算所研发的语音网站系统在中国残疾人服务网提供语音版访问服务
普适计算中心钱跃良主任被中国残联聘为残疾人信息无障碍技术专家
