http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110530_3144183.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
5月初，由计算所苏州分部承担的2010年度苏州市高技能人才培养研发重点课题《电子元器件工程技术人员（FPGA开发方向）职业标准的研究和三、四级题库建设》项目通过专家组验收，顺利结题。这意味着苏州分部获得了FPGA开发方向的职业培训资质。
从2010年5月至今年3月，苏州分部课题组在先期企业调研基础上，通过分析总结，确定了符合IC产业需求的FPGA开发人员职业标准、培养方案及鉴定方案，并开发了相应的题库。通过本课题的研究，可为FPGA开发这一新兴专业人才提供一个可供参考的职业标准体系；并可指导培训机构开展这方面的人才培养工作，从而为企业提供各种不同层次的FPGA开发专业人才；同时可为政府主管部门开展这方面的职业鉴定提供支持。
目前，苏州分部已经开展了涵盖各个方向的集成电路人才培养工作，其中IC版图、IC 测试、嵌入式3个方向在之前已获得苏州市人力资源和社会保障局的资质认定。截至目前，已经有300多位学员在苏州分部受训并获得资格证书，为苏州市地区集成电路产业的发展做出了重要的贡献。
