http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130520_3842467.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国计算机学会（CCF）中科院计算所学生分会成立----中国科学院计算技术研究所
2013年4月27日下午，中国计算机学会中国科学院计算技术研究所学生分会（以下简称“CCF中科院计算所学生分会”）成立大会在计算所一层报告厅举行。中国计算机学会副秘书长刘雨，中科院计算所副所长、CCF副秘书长陈熙霖，中科院计算所普适计算研究中心主任、CCF监事、CCF普适计算专委副主任陈益强，中科院计算所研究生部主任李琳，中科院网络数据科学与技术重点实验室学术委员会委员、计算所研究员孙晓明，《计算机学报》编辑、计算所副研究员李刚等领导和老师出席了本次大会。参加本次成立大会的还有CCF中科院计算所学生会员、计算所的老师和同学、以及来自兄弟院校——CCF北京航空航天大学学生分会和CCF北京工业大学学生分会的代表们。
成立大会首先由CCF副秘书长刘雨致辞。他代表中国计算机学会向CCF中科院计算所学生分会的成立表示祝贺。他指出，CCF共有2万多名会员，学生会员大概占三分之一，如何为学生会员提供更好的服务，学生分会将要肩负很重要的使命。学生分会首先是服务学生会员的平台，例如通过举办学术交流活动，让学生会员可以接触到更多的专业人士，从而开阔眼界；也要通过关注热点话题，针对专业方向之外的、产业界或与专业相关的社会话题等做一些讨论，让广大学生会员在学生分会的平台上进行交流和提升。此外，学生分会还要努力让更多的同学享受到CCF的服务——通过了解和走进CCF，分享CCF的资源。
刘雨副秘书长同时表示，CCF也会对学生分会进行大力的支持，包括提供专家资源以及充足的活动经费。他最后指出，CCF中科院计算所学生分会是全国第14个CCF学生分会，之前的13个分会都是在高校中成立的，在科研院所中，CCF中科院计算所学生分会是第一个。因此，刘雨老师也对第一届CCF中科院计算所学生分会执行委员会寄予了很大的希望。同时他还向计算所的老师和同学在学生分会成立筹备过程中的辛勤工作表示了感谢！
计算所副所长陈熙霖也在会上致辞。他首先向CCF表示感谢，感谢CCF在计算所成立了学生分会，同时，他也向广大计算所的CCF学生会员们表示祝贺，祝贺大家有了自己的学术组织。针对“我为什么要成为一个学会的会员”问题，他认为，学会是一个研究人员学术生涯发展中与同行交流思想、获得力量的一个很好的平台；而针对“为什么要成立分会？尤其是学生分会？”的问题，他表示，由于CCF会员分布广、跨度大，成立学生分会、利用学生分会的平台，将来为学生会员提供的服务可以更有针对性。最后，他指出，国内的学术组织很多，但有影响力的组织还很少，他希望广大学生会员通过参加学生分会的活动，为自己的学术生涯积累经验，争取将来取得更大的发展，甚至登上国际学术组织的舞台。
最后，刘雨老师宣读了CCF中科院计算所学生分会指导委员会成员名单（主任：陈熙霖；副主任：陈益强；委员：孙晓明、李琳），并为各位老师颁发了聘书；陈熙霖老师宣布了第一届CCF中科院计算所学生分会主席、副主席及执行委员名单（于汉超、范灵俊、杨晓鹏、黄美玉、张佳、罗兰、孙健、唐士斌、潘恒、储芾坪、尹喜）；刘雨老师向首任CCF中科院计算所学生分会主席、副主席及执行委员的同学们颁发了证书，并宣布CCF中科院计算所学生分会正式成立，然后进行了授旗仪式；CCF中科院计算所学生分会主席于汉超同学代表全体分会执行委员会成员进行了宣誓。CCF中科院计算所学生会员尹苓琳同学也代表广大学生会员发了言，表达了同学们的心声。
大会结束时，各位领导、老师与CCF中科院计算所学生分会的同学们合影留念。
CCF中科院计算所学生分会执行委员会
CCF中科院计算所学生分会指导委员会
