http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121213_3707093.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
12月11日，中国科学院计算技术研究所与法国国家信息与自动化研究院(INRIA)共同宣布，双方将合作建立联合实验室，以推进新一代低功耗处理器的研发，并为中法科技合作树立新的典范。法国驻华大使馆科技参赞包若柏、中科院国际合作局欧洲处处长吴艳、计算所所长孙凝晖、INRIA主席兼首席执行官Michel Cosnard等出席了签约仪式。
孙所长表示，中科院计算所与INRIA在研究方向及产业化等方面有许多共同之处。通过建立联合实验室，双方将加强前瞻性研究，以取得原始性创新成果，并基于双方已有的技术转移渠道，为推动信息产业的发展做出贡献。
Michel Cosnard说，此次合作对于法中科技合作而言意义重大。INRIA未来五年的规划中，很重要的一点是加强与各领域最优秀机构的合作。与中科院计算所的合作就是这一意愿的体现。此次双方成立联合实验室，将是未来深入合作的新起点。他希望，今后能与计算所建立其他的合作项目，以让双方的合作成果不断得到巩固和加强，为法中科技合作树立新的典范。
据介绍，INRIA是中科院重要的合作伙伴。1997年，中科院与INRIA合作成立了中法信息、自动化与应用数学联合实验室，开创了对外合作的新模式，在当时引起广泛关注。依托于中科院计算所的国家计算机体系结构重点实验室与INRIA下属的科研团队已有多年的合作历史。此次成立联合实验室，意味着双方将建立正式的合作研究关系。未来联合实验室将针对信息领域的能源浪费与消耗问题，以推出新一代低功耗处理器为目标，研发新的计算机体系结构和编译技术，在提高计算机性能的同时降低功耗。
