http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111228_3418815.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“智能制造与数字化工厂”青年创业者沙龙在计算所顺德分所成功举办----中国科学院计算技术研究所
 “智能制造与数字化工厂”青年创业者沙龙在计算所顺德分所成功举办
 2011-12-28 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
计算所顺德分所的品牌活动“转型升级青年创业者沙龙”已成功举办了四场，吸引了来自国内外青年创业者们的关注和参与，社会反响强烈。2011年12月27日，主题为“智能制造与数字化工厂”的沙龙在计算所顺德分所隆重举行。本次沙龙邀请了中科院计算所浙江分所、德国3S软件有限公司、东莞自动化学会、深圳市欧辰自动化系统有限公司和东莞市百赛仪器有限公司的主要负责人及技术人员。沙龙在宽松自由的氛围下，嘉宾们畅所欲言，探讨中国制造业转型升级过程中，智能制造的理念与数字化工厂的未来，同时深入探讨了青年创业的话题。
首先，主办方顺德分所的陈冰冰总经理介绍了沙龙的宗旨与举办情况，以及顺德分所在智能制造与数字化工厂建设中的探索与收获。随后，德国软件公司马总提出，自动化技术要与信息技术紧密结合，整合现有的先进技术和商业模式，提供具有良好应用体验，开放式的产品和服务，增加客户的价值。萧山工业研究院（计算所浙江分所）孙汉明副院长介绍了浙江分所的创业发展历程，以及在自动化装备研发与应用方面的众多成果，并分享了其在进行制造业生产线改造中摸索的规律。东莞百赛仪器有限公司总经理欧阳德利和欧辰自动化有限公司总经理侯宇晓先生分别介绍了各自公司创业与发展历程、产品研发与应用的情况。两家民营企业的产品在产业链中定位清晰，独具特色是中国未来智能制造的重要支撑力量。最后，东莞自动化学会会长胡耀华博士介绍了学会在新技术推广、产品应用、项目咨询以及节能减排技术在东莞各镇街推广和应用方面所做的努力。
期间，嘉宾们畅所欲言，妙语连珠。在讨论智能制造发展方向时候，大家认为苹果公司的是一个值得研究和学习的例子。苹果公司将技术、产品和商业模式有机地结合，创造了在开放式平台上，通过民间的力量共同开发，共同成长和共同获益的良好范例。苹果公司的成功，也给工业自动化和制造业领域树立了良好的示范作用。与会者讨论最多的还是，在信息技术与工业技术逐步深度融合的今天，在工业领域是否也存在着一种能够整合社会开发者资源的平台和商业模式，以开放共赢的理念，吸引更多的开发者、用户和其他资源一起参与中国制造业的转型和升级。嘉宾们作为前辈创业人员，也勉励广大年轻人要理性认识到创业形式的多样性。创业不仅仅指单独创办公司，如果能找到合适的平台，抓到合适的机会，做自己最擅长的事情，在工作中融入自己的想法与激情，提高工作的价值与影响力，这也是一种创业。嘉宾们的精彩发言得到观众们的认同，并报以热烈的鼓掌。
会后，与会嘉宾和听众们都对顺德分所举办的“转型升级青年创业者沙龙”做出极高的评价。这是一个开放自由的平台，能进行思想的碰撞与对接，激励着广大青年持续推动中国制造业转型升级。为此，“转型升级青年创业者沙龙”应该以更丰富的形式辐射到其他地方，发挥它的影响力，以更加开放的心态聚集国内外有志于中国制造业转型和升级的青年创业者们，一起加深合作，共同奋斗，在推动产业转型升级中实现自我价值！
