http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201004/t20100409_2817238.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
5月16日全国科技活动周期间，中国计算机事业的摇篮--中国科学院计算技术研究所将面向社会公众开放，举办2010年公众科学日活动，欢迎各界朋友走进计算所，感受计算机时代的绚丽多彩。
·回到白垩纪的中国，这里的帝龙、小盗龙、尾羽龙、中国鸟龙、锦州龙、原角龙等都在愉快的生活，他们比潘多拉星球纳威人的神兽更威猛吗？想不想进入一个互动的立体世界?
·驾驭计算机中卡通人脸，做出千奇百怪的动作，想不想亲自尝试一下？
·国产低功耗高性能龙芯系列处理器放在一体机和服务器上能做什么样的事情？
·互联网上的信息浩如烟海，哪些才是最值得我关注的？
·如何实现物理世界与数字世界的互联互通，实现人类智能管理物理世界的梦想呢？
·曙光高性能计算机是怎样研制出来的，这一庞然大物未来有怎样的发展？
·坏了的芯片真能自动恢复？
·与聋哑人进行手语交谈，原来如此简单，看看计算机如何帮助我们搭建有声和无声世界的沟通桥梁？
·想突破语言的藩篱，机器翻译技术帮助你实现这个梦想。如何让计算机学习人类的语言？快来了解一下吧。
科学没有贫富，科学不分种族，如果您对计算机科学技术感兴趣，请来计算所参观吧，无论您是公众、大学生、中学生、小学生，抑或是打工子弟，在这里都将感受到在科学家的努力下，冰冷的计算机外壳里面包含的精彩世界！
暂定活动日程如下（以5.16日最新通知为准）：
三场报告会（计算所报告厅）
CPU研制，影视动漫技术，高性能计算的昨天、今天和明天
计算机发展史、曙光5000模型、龙芯CPU、物联网的相关技术成果、自修复微处理器设计、龙芯3号二进制翻译器、多语言在线翻译演示系统、人脸检测与识别系统、摄像头驱动的人脸动漫画系统、立体影视、跟我学手语、天玑网络舆情监测系统等
14：00-16：30
5月16日计算所科学日，除组织多项展品互动交流外，还在科普报告中插入了现场问答领取精美礼品环节，此外，只要您现场认真填写调查问卷（请带着笔哦），即可获得多功能报事贴一本。精彩多多，趣味无限，感受科学，丰富人生，详情请关注计算所网站(www.ict.ac.cn)和电脑新世界专题网站(http://www.bjkp.gov.cn/bjkpzc/kjqy/it/index.shtml)即时更新。
活动时间：2010年5月16日 9：00--16：00
活动地点：计算所科研楼 北京市海淀区科学院南路6号
参观方式：团队请在5月12日前预约
接待人员：宣传外联办 沈老师、王老师
联系电话：62601242
传　  真：62652528
