http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201605/t20160524_4608785.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　时间：2016年5月25日（周三）下午3：00-4：00　　地点：四层报告厅　　主讲人：李栋，副研究员，计算所“百星计划”成员，分别于2002年和2005年在大连理工大学计算机系获学士学位和硕士学位，2009年毕业于中科院计算所，获博士学位，2015-2016年在美国密歇根州立大学先进网络信息系统实验室（(eLANS)）做访问研究。主要研究方向是传感器网络和物联网基础软件及大规模应用系统。　　物联网设备和应用正向社会生产生活的各个环节快速普及，信息网络系统将逐步进入规模达到万亿级的万物互联新阶段。但目前物联网产业存在限制其发展的“昆虫纲”悖论问题，即产业规模总量看似巨大，但由于其应用可批量规模小且应用种类繁多，碎片化的应用大大增加了信息系统的复杂性，使得很难形成一种通用的技术生态系统来满足各种不同的应用需求。这个报告将从物联网基础软件的角度，介绍物联网操作系统和协议栈的学术研究和产业应用情况，你将了解到面向物联网资源受限终端设备的小微操作系统的基础技术原理、典型系统的技术特点和发展方向，以及物联网主流协议栈的性能特点、标准化情况和及其最新趋势。同时报告还将介绍我们在物端操作系统及web协议栈研究中的学术进展和面临的技术挑战，并结合这两项技术的优势和发展趋势，从软件角度探讨应对物联网“昆虫纲”悖论的可行技术手段。
