http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130912_3930466.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
IMT-2020(5G)技术工作组第三次会议在中科院计算所召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2013年9月9日上午9点，由计算所无线中心承办的“IMT-2020(5G)技术工作组第三次会议”顺利在四层报告厅召开。参加会议的有电信研究院、大唐、华为、中兴、中国移动、中国联通、中国电信、北京大学、北京邮电大学、上海无线中心、中科院计算所、北京航空航天大学、复旦大学、南京邮电大学等单位。　　会议由清华大学的粟欣教授和来自CATR的魏克军教授主持，大会听取各来访单位有关5G候选技术积累的演讲报告，就新型多天线传输技术、全双工技术、5G新型网络架构等方面展开专题讨论，各单位纷纷提问并得到最终的满意答复。此外，本次会议处理了技术组第二次会议未处理的有关新型信号处理技术方面的文稿，讨论向ITU输出提案内容，听取需求组介绍最新研究进展的报告。会议结束前，初步拟定进一步的会议计划。　　随着ICT产业的进一步融合，移动通信产业将对经济社会的发展带来重要影响。我国移动通信的发展，在经历了2G追赶、3G突破之后，已经开始部署4G网络。面对5G新的发展机遇，我们及早谋划与布局，IMT-2020(5G)技术工作组第三次会议见证着我国移动通信第五代技术研究的成长足迹。
