http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120625_3604562.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所网络化数控产品与解决方案亮相FA/PA展会----中国科学院计算技术研究所
6月20日，为期三天的2012北京国际工业自动化展(FA/PA)展会在北京国家会议中心隆重开幕，计算所顺德分所分别参加了EtherCAT技术协会和中国科技自动化联盟的联合展台，首次亮相FA/PA展。
顺德分所FA/PA展台现场
此次展会吸引了众多来自全国各地的自动化厂商。随着产品与服务辐射能力的增强，顺德分所在本次展会向业界推出了基于Linux具备网络安全功能的网络化数控系统、基于EtherCAT的全数字液压运动控制卡和基于EtherCAT的精密液压运动控制整体解决方案，受到了广泛关注。
基于EtherCAT的精密液压运动控制整体解决方案由基于PC的EtherCAT主站上位机、全数字液压伺服阀放大器、伺服阀、EtherCAT IO组成。上位机与数字液压伺服阀放大器通过EtherCAT网络相连接。液压压力与位置反馈通过EtherCAT IO接入上位主机。上位主机提供了可以在线修改、存贮液压伺服阀各项工作参数的软件标定中间件；同时提供了伺服阀芯位置控制和液压运动控制中间件。用户利用这些中间件可以方便进行二次开发与系统集成。此外，运用上位主机的网络功能，可以方便接入车间MES系统，并可以实现对机械装备的远程故障诊断、软件更新等众多信息化功能。该解决方案可以广泛应用于压铸机、注塑机、精密油压机等高端液压机械装备领域，并特别适合于组成数字化制造车间整体解决方案，符合工业自动化与信息化融合的发展趋势。
精密液压运动控制解决方案示意图
