http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201512/t20151210_4491839.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所第八届研究生代表大会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年12月7日上午10时，中国科学院计算技术研究所第八届研究生代表大会（以下简称“研代会”）在计算所四层报告厅顺利举行。研究生部主任李琳老师、团委书记董慧老师、研究生部学工主管冯钢老师出席本次会议。各科研实体代表及研会成员共79人参加了会议。　　大会在国歌声中拉开了序幕。首先，李琳老师向大会致辞。李老师回顾了研代会的历史及由来，肯定了研代会及研会在计算所工作中的重要作用，提出了多关注同学需求、多向其他高校学习的要求，并预祝大会圆满成功。随后，董慧老师向大会致辞。董老师回忆了在研会的工作经历，坦言研会给自己带来的进步和成长，肯定了研会工作的创新性和丰富性，并预祝研会越办越好。李琳老师致辞　　接下来，大家听取了本届研会主席杨晓东的工作报告。杨晓东同学向大家介绍了研会的各职能部门，阐述了研会工作的目的和宗旨，并从“继承”和“开拓”。两方面系统总结了本届研会一年来的各项工作和活动，表达了对老师、同学积极支持研会工作的感谢。随后，大家审议并表决通过了工作报告以及《研究生会章程》修正案。之后，下一届研会主席团的6位候选人分别做陈述。他们有着丰富的学生工作经验，富有责任心和工作热情，并阐述了自己对研会的认识以及对今后工作的规划和展望。经过大家的无记名投票选举，谢定等六位候选人当选为新一届研会主席团成员。在代表当选主席团的发言中，谢定同学表达了做好研会工作的决心，表示一定要为同学们谋福利，并希望加强各实验室间的交流以及扩大同学们的信息反馈渠道。同时，三位老师向上届研会的骨干代表颁发了荣誉证书，肯定了研会一年来的工作以及他们在工作中的辛勤付出。最后，与会代表同老师合影留念，大会胜利闭幕。研会工作报告候选人陈述颁发荣誉证书　　本次研代会，顺利实现了研会骨干的新老交接，并通过了章程的修订，实现了预期目标。这既是一个终点，也是一个起点。希望新一届研会能够利用多年积累的成果，发扬服务同学的宗旨，开拓创新，促进同学们的发展、助力计算所的前进。
