http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201606/t20160627_4628303.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所崔莉研究员当选FIET和FRSC----中国科学院计算技术研究所
 　　中科院计算所网络技术研究中心的崔莉研究员被评为英国工程技术学会会士（IET Fellow）。英国工程技术学会IET（Institution of Engineering and Technology)成立于1871年，是欧洲规模最大的、工程技术领域全球领先的专业学术学会，其分类涉及能源电力、交通运输、信息与通信、设计与制造、建筑环境等5大行业40多个专业领域。IET会士(IET Fellow)授予那些在科学与工程技术领域展示出高度责任感并取得重要成就的杰出专业技术人员。　　2016年3月，崔莉研究员还当选为英国皇家化学会会士（RSC Fellow）。英国皇家化学学会（Royal Society of Chemistry，简称RSC）成立于1841年，是世界上历史最悠久的化学学术团体，是欧洲最大的化学科学团体，也是最有影响的国际权威学术机构之一。英国及国际上一些在化学科学研究方面取得突出成就和为推动化学科学发展作出重要贡献的科学家被推选为其会士。　　崔莉研究员为2004年中科院“百人计划”择优支持入选者，研究方向为传感器技术和传感网物联网基础与应用。其团队承担了国家科技重大专项、国家自然科学基金、863、973、中科院战略先导、科技支撑计划、科技部国际合作等四十余项传感网物联网相关国家和地方课题，实现了包括环境监测等多项传感器网络技术的原型系统及实际应用。
