http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201605/t20160518_4604020.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开“两学一做”学习教育党支部书记专题工作会----中国科学院计算技术研究所
 　　4月25日下午，计算所党委召开“两学一做”学习教育党支部书记专题工作会，传达院党组关于贯彻落实中央“两学一做”学习教育工作座谈会的会议精神。所党委书记、副所长李锦涛，党委副书记、纪委书记张光辉出席了此次会议。　　会上，李锦涛书记向所属各党支部书记传达了院党组“两学一做”教育工作座谈会的会议精神，并向大家就计算所“两学一做”学习教育实施方案（讨论稿）征求意见，并要求各党支部结合最新精神修订本支部“两学一做”学习教育实施方案。会上，所党委向各党支部就学习教育书单中《习近平总书记系列重要讲话读本》、《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》、《习近平关于科技创新论述摘编》、《党章党规学习辅导》等学习资料进行了说明，要求每位支部书记带头认真学习，深入思考。　　会议建立了“两学一做”微信群，有值得学习的资料大家可以在微信群里资源共享。随后，参会人员针对“两学一做”学习教育进行了深入的讨论。李书记认为党支部要充分发挥组织优势，针对科研工作的特色，将“两学一做”学习教育融入到工作中去，以自学、集体讨论等多种多样的方式开展学习教育。不管在任何时候任何党员都应当严格加强对党章、党规的学习，党支部书记在支部内部要带头讲党课。张光辉书记提出现在的党员需要加强党员意识，加强党性修养，加强党员理论知识的学习，可以开展党员知识竞赛等相关活动，推动大家对党章党规等理论知识的学习。各党支部书记也纷纷提问及发言，针对党员意识、党支部作用发挥、如何找到问题并解决问题等方面进行了积极的讨论。　　会后，各党支部认真修订本支部学习教育方案和计划安排，努力将“两学一做”学习教育落到实处。
