http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200911/t20091102_2645238.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 印象海尔计算所微处理器研究中心工会  陈云霁
　　来到海尔参观学习，有一定的体会。　　一来到海尔，就被到处贴着的创新二字所吸引。作为一个从事研发龙芯的科研人员，创新两个字可谓是再常见不过。　　可是海尔是以制造销售电冰箱、洗衣机和空调之类的日用电器为主的公司。按照我的想法，这些东西都已经技术很成熟了。那他们为什么也要把创新挂在嘴边呢？这个疑问一直到参观了来到海尔总部顶楼的展览室才被解开。　　在展览室里，海尔展出了在世界各国销售的各种各样的日用电器。我看到了能洗地瓜的洗衣机。江苏有些农民用海尔洗衣机去洗地瓜，导致洗衣机出水口被堵住了。海尔的销售人员不觉得这是农民使用不当，反而认为推出了专门的洗衣机（所需要的技术上的改动很小，只不过是把出水口的滤网强化了一下），农民就可以用这样的洗衣机去洗地瓜。还有出售给阿拉伯的洗衣机——缸极大。原来阿拉伯人都穿长袍，每个袍子都很大。沙漠地带又很容易出汗，经常要一次洗十几件长袍，因此需要很大缸很猛的洗衣机。还有出售给非洲的电冰箱，考虑到了非洲经常停电，因此进行了专门的保温设计，确保在停电一百个小时的情况下也不会化冻。　　在海尔，这样的例子数不胜数。这让我有点理解，在同质化极其严重的家用电器领域，为什么海尔能够脱颖而出，成为国内家电老大，甚至成为世界五百强？为了适应各种各样不同客户的要求，海尔在这么多细微之处进行了创新。这样的创新，从客户中来，到客户中去，能抓住客户也就不奇怪了。　　海尔的培训师对我们说，海尔的思路是让用户做大，让企业做小。什么意思呢？以前海尔是制造产品，然后拿出去卖。现在是让海尔变成一个自动柜台，从制造业转变为服务业，根据客户需求定制。总之，以前海尔的定位是制造业，现在要转变成服务业。　　这样的一个海尔，需要一定的企业文化来支撑。如果没有一大批员工以企业繁荣为己任，向上拼搏，一个企业怎么可能会不断地把顾客点滴细小的需求变成创新的产品呢？在这里面海尔的价值观起了一个关键性的作用。但是价值观没有相应的制度和物质文化作为支持，价值观就只是个空洞的口号。　　海尔有几个例子值得我们深思。　　首先，在海尔的价值观里面，领导不仅仅是管理者，更是经营者。经营者的角色就要求领导要想方设法提高属下的能力，而不仅仅是硬生生地摊派任务给属下。属下的能力如果不能得到提高，责任在领导。　　为此，海尔制定了一套制度，保证属下每年对自己的各种能力提升定计划提要求，领导在可能的范围内去满足属下的这些要求。　　还有一个例子，涉及到“职业疲劳”。去了海尔的车间会发现，里面很多工人在流水线轰鸣的噪声里面不断地做重复性的劳动，例如上螺丝。这样的工作，简单枯燥，很难让人感到成就感和满足感。我相信一般人很快就会对此产生“职业疲劳”。海尔的价值观是不管在什么岗位只要我努力奋斗，就有前途。为此，海尔搭建舞台，捧出名星，带动氛围。例如海尔进行上螺丝比赛，冠军到各个车间打擂台，成为大家瞩目的英雄。这次国庆阅兵，海尔只去了三个人，分别就是董事长，总裁和上螺丝比赛冠军。　　此外，在海尔里面，一切业绩都只属于过去。如果做得不好，跟不上海尔的发展，该下来就下来。即使是海尔初创的元老，甚至是副总，做不出成效，就只能让位与其他人。　　走在海尔数平方公里的厂区里，回想刚管中一窥的海尔的制度、文化、发展，有一种“怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮”的感觉。我想，海尔从84年濒临破产的一个冰箱厂，到今天的世界级企业，所走过的路，可以说龙芯正在走。而海尔的成功，也让我坚信，我们会在这条路上走得更快更好！
海尔一堂课的两点收获计算所综合处工会 郭红松
　　作为分工会主席我参加了所工会组织的工会干部培训，在青岛海尔集团的海尔大学上了一堂生动的课。虽然课只有1个小时，但是有很多地方还是很让我感动和受启发的。他山之石可以攻玉。海尔是一个制造集团，计算所是一个国立科研机构。虽然性质有很大的不同，但是海尔很多成功的经验值得我们借鉴。能把其运用在我们的日常工作中，也会对提高工作效果大有帮助。我这里只粗浅地谈两点自己听课的感受，与大家交流。　　一、将欲取之必先与之——客户至上　　海尔这个企业能够取得快速的发展，是因为海尔的产品得到了用户的认同，而海尔产品能够得到用户认同，是因为海尔把用户放在了第一位，做产品的时候不是从本企业的角度出发考虑问题做事情，而是从用户的角度出发，帮用户解决问题。“将欲取之必先与之”，恰恰海尔的这种“不为自己着想”，才是真正帮助了自己。同样在综合处的工作中，也要有这种客户至上的精神。我们的客户是所领导，是各个职能部门和研究实体，是全体计算所人。只有从他们的角度出发去思考，帮助他们更好更快的做事情，综合处的事情才能真正的解决。　　二、流程再造——提高团队效率　　提高效率绝不是一句挂在嘴边的话，需要落实在行动里。对于一个企业或集体来说，团队中每个人效率的提高固然重要，但对团队竞争力起决定作用的还是团队效率的整体提高。这个整体提高海尔做到了，而且是不断地在提高。海尔能做到所依靠的法宝就是他不断追求的管理创新——流程再造。　　无论是管理流程还是生产流程，海尔都以其不断创新的理念在追求着，不断在进行改造。而一个高效率的合理流程不但可以有利于每一个团队成员发挥自己的作用，提高个人效率，还可以最大的确保1+1大于2的效果，提高团队整体竞争力。　　在计算所的工作中，在综合处的工作中，除了重视个人效率外，更主要的还是在团队效率的提高上。一个部门除了通过培训等方法提高每个成员的工作效率外，更要重视梳理工作流程，通过流程再造来提高部门工作效率。同样，对于计算所更重要的是通过流程再造来提高各个部门之间的整体效率，从而提高计算所的竞争力。　　最后感谢工会组织的本次培训活动。我相信善用这次培训所获得的知识，对于我日后的工作和生活都是大有帮助的。　　
