http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200505/t20050509_2118914.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“龙芯2号”展中国IT勇气 应用推广仍是难题----中国科学院计算技术研究所
 新京报2005/4/22 
　　在一年一度的世界知识产权日（4月26日）即将到来之际，中国企业在追求核心技术，维护自主知识产权的道路上也越走越快。
　　4月18日，中国自主研发的“龙芯2号”处理器正式面世，而在一周之前，联想刚刚宣布了一款独立研发的安全芯片，并希望以此谋求安全电脑的中国标准。尽管在核心技术方面还无法超越发达国家，但我们越来越多的拥有自主知识产权的产品问世已经让世界看到了中国企业的决心和勇气。
　　产业链成为生存关键
　　“处理器产品涉及国家安全问题，中国要摆脱受制于人的局面，必须开发自己的处理器产品，”中科院计算所所长李国杰这样看待龙芯存在的意义。在业界人士看来，龙芯系列的存在显然是为长远考虑，象征意义在现阶段明显要高于实际意义，中国电子信息产业发展研究院高级顾问杨学明说道，“这个东西对我们国家来说，有和没有是完全不一样的，有的话就代表着我们达到了国际水平，尽管我们现在还没什么优势。”
　　而业界评论家方兴东则一言指出了我国发展自主知识产权产品的实质目的，“这代表着我们进入了破除英特尔等公司市场垄断行为的初级阶段……”
　　但事实上，“龙芯”系列产品的问世，只是万里长征走完了第一步，“在这之后的应用和推广才更重要，否则光有技术，无法得到市场应用，仍然不行。”杨学明为龙芯指明了道路，“龙芯2号的出现代表着我国在芯片技术上又前进了一大步，但在通用式处理器方面我们的产品只能说是不断靠近竞争对手，我们也应该看到差距。目前而言，龙芯2号首先要做的事情是如何快速推广应用出去，应该多在应用层面上展开工作。”
　　业界早有先例证明，要想实现业界人士所寄望的一切，光靠龙芯自己的力量显然是不够的。2002年12月23日，由中科院计算所、海尔集团、长城集团长软公司、中软股份、中科红旗、曙光集团、神州龙芯等国内七家联手发起的“龙芯联盟”正式成立，这意味着龙芯从此有了一条完整的产业链条。而这些厂商也能够带动起相应的数字机顶盒、网络计算机、税控机、服务器等产品的应用和推广，这正是龙芯目前最需要的。
　　据介绍，目前一个由中科院计算所、中芯国际、神州龙芯、江苏梦兰以及海尔集团构成的“龙芯舰队”已悄然浮出水面。其中，中科院计算所负责龙芯的基础研发，中芯国际负责龙芯代工，神州龙芯隐于幕后，从事龙芯应用的拓展研究，江苏梦兰则是海尔税控机等具体产品的生产基地。通过这一方式，龙芯实现了由部件向整机的突破，迈上了更高层次。从龙芯身上可以看出它的最大优势在于一出生就有人为其安排好了市场，这一点十分值得其他拥有自主知识产权的厂商借鉴。与龙芯联盟相比，国内的闪联也有着一定的影响力和产业链，但在WAPI等标准方面则缺乏有实力的大企业支持。
　　事实上，中国自主知识产权的产品面世后，往往由于技术与国际先进水平存在差距而得不到相应的市场支持，而即便有了某些领域的应用也由于范围太窄极易发生夭折。根据我国有关法律的规定，符合我国安全规范的安全计算机必须是，关键部件由国内设计和制造，因此联想等厂商一直在这方面下工夫，近期宣布推出的“恒智”安全芯片就是为此而生。按照联想的设想，政府采购和军队设备是其应用最广的领域，到2007年全球将有70%的PC都是安装了安全芯片的安全PC，但是目前看来，要实现这一目标显然不是件容易的事。
　　此外，国内的核心技术产品也经常面临的一个尴尬就是，由于产品面世的周期短，性能的稳定性和安全性仍然不能得到保证，同时技术指标距离国际先进水平差距较大，即使政府想扶持，也存在各种各样的问题。一个鲜活的例子就是，“龙芯1号”问世之后，在北京市政府2003年的招标采购NC（网络计算机）中，由于要求主频必须在400MHz以上，而主频仅为266MHz且未能经过市场检验的“龙芯一号”只能与订单失之交臂。而在此前，不少人都以为拥有政府采购支持的NC将成为龙芯最大的发展方向。
　　而据记者了解，类似龙芯这样的产品尽管代表着未来的希望，但起码在现阶段，还很难获得国内厂商的支持，目前尚没有国内公司在PC和笔记本电脑中使用该芯片。在采访中，方正科技方面表示，“对于国家自行研发设计的芯片，方正表示非常欢迎，并十分乐于看到国家科研实力的上升，这也表明中国企业有实力有优势立于全球竞争中……”但方正方面却不愿意正面回答是否在未来可能采用龙芯处理器的问题，只是用“产品方面主要看用户的需求”来作答。而近年来在PC和笔记本市场上进步神速的神舟电脑方面也表示“如果有可能，当然希望用上自己的国产芯片”，但也同时向记者表达了目前时机未到的观点。
　　与众多PC品牌厂商的观望态度相比，软件厂商们的态度则鲜明得多。由于龙芯目前尚不支持Windows系统，因此中科红旗等公司开发的Linux系统则成为了合作重点。红旗公司销售经理王明华告诉记者，作为“龙芯产业联盟”的成员之一，中科红旗一直在为龙芯做测试，龙芯的平台也是基于开源软件开发的。他为龙芯提出的建议是，“龙芯的应用应该有个特定的范围，不能盲目地去和英特尔等厂商的产品竞争，而对于国家相关部门的安全性考虑，龙芯加上Linux系统，应该是最安全的。”
　　通用式处理器主要用于工作站和高性能个人计算机系统。而嵌入式处理器主要用于运行特定领域的专用程序，配备轻量级操作系统。它的应用极其广泛，像手机、VCD、机顶盒都是应用这类处理器。专家观点
　　李国杰：必须开发自己的产品
　　中科院计算所所长李国杰：
　　处理器这样的产品涉及国家的安全问题，中国想要摆脱受制于人的局面，就必须开发自己的处理器产品。
　　杨学明：应用推广更重要
　　中国电子信息产业发展研究院高级顾问杨学明：
　　龙芯2号的出现代表着我国在芯片技术上又前进了一大步，但在通用式处理器方面我们的产品只能说是不断靠近竞争对手，我们也应该看到差距。龙芯问世之后的应用和推广更重要，否则光有技术，无法得到市场应用，仍然不行。目前而言，龙芯2号首先要做的事情是如何快速推广应用出去，应该多在应用层面上展开工作。
　　方兴东：打破垄断初现曙光
　　IT评论家方兴东：
　　龙芯2号出现的意义十分重大，这代表着我们进入了破除英特尔等公司市场垄断行为的初级阶段。对于政府来说，龙芯这样的突破肯定会大力支持，我国信息强国的战略定位，也会为龙芯这样刚刚起步的国内创新技术提供各方面的资源和支持。　　
　　方正科技：采用与否看用户需求
　　对于国家自行研发设计的芯片，方正作为民族企业表示非常欢迎，十分乐于看到国家科研实力的上升，这也表明中国企业有实力有优势立于全球竞争中。但我们是否采用该产品要看用户的具体需求。
　　海尔集团：将推出海尔“龙芯”系列产品
　　作为龙芯联盟的一员，海尔已与江苏梦兰集团签署正式协议，宣布共同生产、研发、销售基于龙芯2号的海尔“龙芯”系列产品。一方面为海尔信息家电产品选用龙芯作为嵌入式核心积累经验，另一方面，海尔电脑的快速发展也为龙芯作为通用型CPU的应用提供了一个很好的平台。一旦覆盖了从芯片组、操作系统到整机、各类应用等整条产业链的研发制造能力，我国IT产业才能获得质的进展。
　　中科红旗：“龙芯”+Linux最安全
　　作为“龙芯联盟”的成员之一，中科红旗一直在为龙芯做测试，龙芯的平台也是基于开源软件开发的。龙芯的应用应该有个特定的范围，不能盲目地去和英特尔等厂商的产品竞争，而对于国家相关部门的安全性考虑，龙芯加上Linux系统，应该是最安全的。
　　共创开源：将积极配合“龙芯”
　　目前龙芯的速度还是慢了一些，作为国产软件厂商，我们真心希望我国硬件制造商能尽快提升产品整体性能，我们也将积极与他们配合，让国产软硬件厂商的产品结合得更加紧密，将最佳性能带给用户，重树国人对本国软硬件企业的信心。
　　2002年9月的一天或许将永远被历史铭记，被业界戏称为“狗剩”的中国第一颗通用式处理器芯片———“龙芯1号”羞答答地掀开了神秘的面纱。如同再丑的媳妇也要见公婆一样，中国人第一次拥有自主知识产权的处理器产品尽管还存在着很多不足，尽管与世界先进水平仍然无法相提并论，但却正式向世界证明了存在的价值。
　　“龙芯1号”的问世，不仅为我们带来了真正可以应用的国产CPU芯片，还有助于消除我国在电子政务、国防等方面的安全困惑，为提高民族信息产业创新能力、增强民族自豪感，提供了一个坚实的平台。
　　时隔不到三年，“龙芯2号”的再次登场亮相，同样给了世人一个惊喜。其号称性能超过威盛，达到英特尔奔腾3水平的芯片让人不禁对国产处理器的未来寄起了希望。多少年来在核心技术上受制于人的局面从此有了打破的希望。
　　在DVD、数码相机等行业的厂商已经或者将要被外国巨头征收专利费的时候，我国的芯片行业已经率先走在了前面。在嵌入式芯片领域，我国拥有星光系列、方舟系列、汉芯系列产品，部分技术已经达到国际先进水平；而在通用式处理器方面，我国也仅用了不到十年的时间，就达到了英特尔公司奔腾3产品的水平，这的确是一个不错的开始。
　　然而，龙芯距离世界先进水平仍然有着相当大的差距，英特尔等公司的处理器主频已经接近4G了，大约是我们龙芯2号的8倍左右，这不是一个能够轻易赶上的差距。而事实上，作为领先者糜⑻囟昀匆苍诟谋洹捌德视蜗贰钡奶疲奈饩龇桨负推教ú呗砸约拔尴咄绲挠τ茫庑┒寄芄皇蛊浠竦酶蟮母郊永妗４诱庖坏闵侠此担颐且丫辉对堵湓诹撕竺妗?/FONT>
　　不过即便如此，龙芯系列产品也有着其存在的价值，起码在部分领域它对于我们国家是不可替代的，出于安全保密考虑，我国最终必须拥有自主研发的同类产品，否则不但在技术上受制于人，更可怕的是在信息安全领域也将全面被动。因此龙芯系列产品的问世，弥补了这一空白。没有人会嘲笑一个刚刚学会走路的孩子，因为每个人都是从那个阶段过来的，但是如果这个孩子尚未学会走路就想跑起来，那么将会不断跌倒。龙芯系列产品目前最应该做的事，便是找准市场地位，加大应用推广的力度，时刻注意紧密同市场相结合，这样才能打出自己的一片天空。
