http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377814.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于时间振荡相关与空间整合编码的视觉感知－眼动控制神经网络系统的模拟研究与应用----中国科学院计算技术研究所
 基于时间振荡相关与空间整合编码的视觉感知－眼动控制神经网络系统的模拟研究与应用
 【大 中 小】【打印】【关闭】
人类和某些动物的视觉感知认知系统表现出了极高的灵敏度和准确度。人类和这些动物的视觉感知和眼动控制机制，以及相关神经信息编码的动力学、信息学和统计学习的原理和实现技术是本成果的主要内容。
本成果主要体现在三个方面：一、自底向上的视觉感知和时间相关神经信息编码；二、由顶向下的眼动控制和空间相关神经信息编码；三、自底向上的视觉感知和由顶向下的眼动控制相结合视觉神经网络模型及其应用。
在第一个方面，本成果通过对视点数据的分析提出了两个原创性视觉选择性注意模型：基于人类视觉系统尺度选择和基于全局稀有性的图像显著性感知计算模型。通过与真实人眼视点基准测试库对比显示了良好的预测效果。此外，本成果研究了如何通过视觉感知神经元的脉冲同步振荡实现特征捆绑和时间相关的神经信息编码。相应地提出了采用Wilson-Cowan振荡子的脉冲同步发放模型，并通过环域定理等理论分析，给出了脉冲同步振荡发生的边界条件。该模型可以对图像内不同物体以不同的相位进行编码表达和特征捆绑，同时通过脉冲发放一致性检测对编码信号进行解码以实现不同物体的图像分割和初步理解。
在第二个方面，本成果研究了视网膜中央凹成像模拟、基于Hebbian神经学习规则的稀疏编码、基于LGBP不变性特征响应的纹理区域描述及相应的图像目标编码表示方法。这些方法在FERET和FRGC基准人脸图像库中的图像重构和识别应用上显示了良好的效果。此外，本成果提出了一套视觉图像目标上下文空间相关神经信息编码的理论、技术和系统。该系统可以模拟高级感知认知神经元对眼动的多级多尺度控制机制，可以根据目标外围由远到近的视觉上下文进行渐进式空间关系编码，也可以应用于视觉目标的搜索。
　  在第三个方面，本成果提出了特征驱动和任务驱动双向结合的视觉感知-眼动控制神经网络系统。通过将模型复杂度与推广性的机器学习理论成功应用于视觉神经网络建模，本成果提出的群体细胞神经编码结构在University of Bern国际基准头肩像数据库的编解码测试中取得了显著性的实验结果：在小样本（30个训练样本 vs. 270个测试样本）情况下，多细胞编码在目标搜索和定位的精度上的平均综合误差在3.1个像素左右，相对单细胞和k-近邻编码高出35.6%和16.4%，但编码量分别只是二者的88%和5%。这为进一步探索发现高效的视觉神经信息编码技术和应用展示了良好的前景。
