http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201110/t20111031_3387506.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
如何区别计算机病毒与计算机故障？----中国科学院计算技术研究所
在清除计算机病毒的过程中, 有些类似计算机病毒的现象纯属由计算机硬件或软件故障引起, 正确区分计算机的病毒与故障是保障计算机系统安全运行的关键。
　　一、计算机病毒的现象与查解方法
　　一般情况下，计算机在感染病毒后，总是有一定规律地出现异常现象，如上述给出的一些现象。
　　病毒与故障的区别的关键是, 一般故障只是无规律的偶然发生一次, 而病毒的发作总是有规律的。
　　二、与病毒现象类似的硬件故障
　　硬件的故障范围不太广泛, 但是很容易被确认。在处理计算机的异常现象时很容易被忽略, 只有先排除硬件故障，才是解决问题的根本。如
　　1. 系统的硬件配置不兼容；
2. 电源电压不稳定；
　　3. 插件接触不良；
　　4. 软驱故障等。
三、与病毒现象类似的软件故障
　　软件故障的范围比较广泛，也比较多，辨认和解决是一件很难的事情。这里介绍一些常见的症状：
1. 漏洞（BUG） 现在许多应用程序的设计都不太完善，经常出现这样或那样的漏洞，有可能引发一些莫名其妙的系统故障；
2.  自动运行的程序过多；
4.  软件自身被破坏；
5.  系统配置不当；
6.  软件与操作系统版本的兼容性。
