http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120428_3566304.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创新论坛 ——“产品创新及研发管理研讨会”成功举办----中国科学院计算技术研究所
4月26日，由宁波高新区智慧产业创新联盟主办的创新论坛——“产品创新及研发管理研讨会”在宁波创业大厦成功举行。计算所宁波分部作为宁波高新区智慧产业创新联盟的主任单位，负责了此次会议的组织工作。研讨会邀请到了宁波科技型创业企业负责人、研发主管、高校及研发机构科研人员，以及有股权融资需求的企业家近60余人参加。
研讨会由宁波高新区智慧产业创新联盟副秘书长阮明主持。首先，夏鼎资本创始合伙人何正斌、方磊信息科技总经理任群分别就产品模式、产品如何创新及研发管理进行了生动演讲；随后IBM Rational资深专家赵静女士向与会人员详细介绍了IBM的产品研发管理系统，维响信息技术总监陈基富同与会人员分享了产品研发过程中的产品信息数据管理方案。最后，与会人员围绕“产品创新及研发管理”的会议主题进行了热烈交流和讨论。此次会议对提升宁波本地中小科技型企业的产品创新意识，规范研发管理及产品管理具有重要意义，得到了与会人员的充分肯定。
本次会议是继去年“智慧城市建设和本地企业的机遇”的研讨会之后，“创新论坛”举办的又一专题性研讨大会。“创新论坛”开办的初衷是“以建设宁波高科技的创业软环境为己任，关注创新和前沿技术，创新产品和政策趋势，致力于成为创业家、技术精英、学术精英特别是与政府之间进行高层次对话的一个交流平台”。作为“创新论坛”的主要承办方，宁波高新区智慧产业创新联盟也期望通过“创新论坛”在加快宁波国家高新区智慧产业的发展，优势互补，分享各自的实践经验，相互交流借鉴等方面发挥其重要作用。
