http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120706_3610270.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
受中科院计算技术研究所的计算机体系结构国家重点实验室（筹）的张兆庆研究员的邀请，梁振凯博士于2012年07月03日来计算所交流并做了题为“Error Detection and Debugging through Software Binary Analysis and Comparison”的学术报告。该报告于上午10点30分在计算所446会议室举行。
在这次报告中，梁振凯博士展示了他在BitBlaze工具平台上开发的自动错误检测的工具：通过建立符号公式来表示程序是如何接受输入的，从而进行程序模型的对比得到差异，即程序可能错误点。首先，工具会找到不同程序间的差异；然后，使用混合符号执行生成特定输入使得对于同一规范的不同实现产生实质的差异。正是不同实现间的差异和这个特定的输入提供了关于错误原因最直接的信息。
在整个报告的过程中，梁振凯博士和参会的老师同学之间在进行不断的交流。通过问答的形式，使得现场的气氛始终很活跃。一个多小时的时间很快就过去了，在大家的掌声中，梁振凯博士结束了本次学术报告。报告之后，参会的老师和同学就报告中的相关问题进行了热烈讨论。感谢梁振凯博士给我们带来的这次精彩报告。
梁振凯博士是新加坡国立大学的一名助理教授，2006年从Stony Brook University获得博士学位，1999年从北京大学获得经济和计算机的双学士学位。他的主要研究方向是系统、软件和网络的安全、和软件调试。具体的工作包括恶意软件分析和防护、在浏览器环境中对恶意JavaScript的防护、软件错误检测和调试工具。梁振凯博士与他人合写的论文曾获多个会议的大奖，其中包括：2009年ESEC/FSE获得ACM SIGSOFT突出论文奖、2007年USENIX Security Symposium的最佳论文奖、2003年Annual Computer Security Applications Conference (ACSAC) 的突出论文奖。他本人也于2008年获得新加坡国立大的年轻研究人员奖。
