http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200904/t20090402_2180163.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         在四象方面，罗伯兹和他领导的技术队伍发明了哪些基本概念和机理框架呢？        最基本的一个概念是“分组交换”，下面会更详细地讲述。        第二个是网络结点。罗伯兹决定第一期工程有四个结点。每个结点除了作为结点的局部功能外，还必须有全局的功能。这些全局功能包括支持与其他结点的通信，允许本地用户使用远程结点的资源。另外，每个结点还被指派负责整个网络的一部分全局性的工作。其中，加州大学洛杉矶分校的结点分工负责一个最关键的任务，那就是整个网络的测试和性能分析。        第三个概念是专用通信线路。罗伯兹原来打算使用普通电话线。但与技术人员商讨后，他决定租用性能更高的专用通信线路，速度为50 Kbps。好在第一期工程的4个结点最终都落在了西部，线路的费用不是太高。        第四个概念是BBN公司为解决可靠性问题和结点计算机的不兼容问题而发明的，称为“接口消息处理机”（Interface Message Processor，简称IMP。）它的工作原理很简单，如下图所示。
        每个结点计算机不是与其他结点计算机直接相联，而是通过一台小的计算机，叫接口消息处理机（IMP）。假如计算机A想与计算机B通信。计算机A先把通信内容（称为消息）传给它的IMP，然后这个IMP把这个消息转换成一种IMP之间能够理解的格式，传给结点B的IMP。这个IMP再把消息翻译成结点计算机B能够理解的格式传给它。        为了解决可靠性问题，BBN提出了几个思路。第一是“回应机理”。当结点A的IMP向结点B传送一个消息时，它会一直存储着完整的消息，直到结点B的IMP收到这条消息并送回一个确认信息。如果在一段预先规定好的时间里结点A的IMP没有收到确认信息，它会认为传输失败，再重新传送同样的消息。第二个思路是“自测试和周边测试”。每个IMP都设计有自我测试电路，定期检查自己是否工作正常。同时，IMP也能测试与它相联的周边硬件。第三个思路是IMP应按军用要求做得很结实。        ARPANET的研制还导致了另外一些新概念和机制的产生。30年后的今天，这些基础的发明还广泛用于因特网的各个领域。其中的一项就是开放的技术标准文档。它用了一个很谦虚的名字，叫作“征求意见书”（Request for Comments，简称RFC）。事实上，一个RFC在公布前已经经过详细的设计和修正，已经相当成熟。绝大部分RFC就直接被大家作为技术标准使用。        世界上第一个RFC是加州大学洛杉矶分校的一名研究生斯蒂夫·克罗克尔（Steve Crocker）写的，定义了网络结点间的软件协议。随后，南加州大学的乔纳桑·波斯特尔（Jonathan Postel）一直在编辑和维护这个RFC文档系列。
