http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201303/t20130301_3784127.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所关于接收2013年报考硕士“少数民族高层次骨干人才计划”调剂考生的公告----中国科学院计算技术研究所
 计算所关于接收2013年报考硕士“少数民族高层次骨干人才计划”调剂考生的公告
 2013-03-01 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
中国科学院计算技术研究所
关于接收2013年报考硕士“少数民族高层次骨干人才计划”调剂考生的
中国科学院计算技术研究所（以下简称“计算所”）创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，是中国计算机事业的摇篮。建所50多年来，计算所紧密围绕国家发展需求，在“两弹一星”、高性能计算机研发、芯片研究与设计等领域为国家建设做出了卓著贡献。我国第一台小型通用数字计算机103机（1958年），及104机、107机、曙光5000、我国首枚通用CPU-“龙芯”等一系列具有里程碑意义的科研成果，以及闻名于世的联想集团均诞生于此。
目前，计算所的一级学科为“计算机科学与技术”，包括二级学科四个专业方向：计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术和信息安全。计算所汇聚了来自全国各大高校的优秀同学，其中90%以上来自国家“211工程”重点院校。为鼓励同学们努力学习，计算所设立了“所长奖学金”、“联想”、 “曙光”、“腾讯”、“北纬通信”等多项奖学金，建立了“青年创新基金”、研究助理(RA)等制度。同时，计算所还拥有我国计算机学科专业书刊最具规模的图书馆，馆藏书刊总计22万余册。所有这些都为研究生们创造了良好的学习环境，并使同学们能有机会亲身参与计算机前沿领域和国家重点科研项目的实践工作。
少数民族高层次骨干人才研究生招生计划是国家定向培养少数民族骨干人才专项招生计划，实行“与普通招考生统一考试、单独划线录取、定向少数民族地区培养”的政策，主要面向少数民族考生。根据中国科学院大学的统一安排和2013年计算所新增加的少数民族高层次骨干人才硕士招生指标情况，我所现拟接收10名调剂考生。
少数民族高层次骨干人才计划接收的调剂考生须为报考2013年“少数民族高层次骨干人才计划”专项的考生。考生的报考专业应为我所2013年硕士招生专业目录中相同或相近的专业。请拟申请调剂到我所的同学尽快与我所研究生部联系。
计算所研究生部联系方式：
联系人：宋守礼、卢文平
电话：010-62524586
E-mail：zhaosheng@ict.ac.cn
地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号
中国科学院大学2013年少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生招生简章网址：
http://admission.ucas.ac.cn/home/detail/66c5be8b-a451-48bc-a271-e19aa70cd31d
中国科学院计算技术研究所
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　研究生部
