http://www.ict.cas.cn/xscbw/xsqk/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 创刊于1958年，是我国第一个计算机刊物。《计算机研究与发展》是中国科学院计算技术研究所和中国计算机学会联合主办的学术性期刊，科学出版社出版，国内外公开发行。其宗旨是报道我国计算机领域最高水平的学术论文和最新科研成果，已成为中国计算机类最有影响的学术期刊之一。
 《计算机学报》是中国计算机领域代表性学术刊物,其宗旨是报道代表计算机科学技术领域前沿水平的科研成果。《计算机学报》始创于1978年，由中国科学院计算技术研究所和中国计算机学会共同主办、科学出版社出版，以中文编辑形式与读者见面，同时以英文摘要形式向国际各大检索系统提供基本内容介绍；
 《计算机科学技术学报》(JCST)是中国科学院计算技术研究所与中国计算机学会联合主办的英文学术期刊, 1986年创刊，双月刊，ISSN 1000-9000。 JCST主编是李国杰院士，编委会由85位国际权威专家组成，其中外籍编委占60%。JCST编委会具有很强的凝聚力，他们为JCST在国际范围内的组稿、审稿工作做出很大贡献。 
 《计算机辅助设计与图形学学报》创刊于1989年，是我国CAD&CG领域第一个公开出版的学术刊物。该刊以快速传播CAD与计算机图形学领域的知识与经验为目的，刊登有创新的学术论文，报导最新科研成果和学术动态，及时反映该领域发展水平与发展方向。
