http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946063.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
本成果是在“十一五”国家科技支撑计划重大项目现代服务业共性技术支撑体系与应用示范工程课题“数字音像内容集成分发平台”（课题编号为2006BAH02A11）的资助下完成的，于2009年5月通过了验收。课题组面向数字音像服务行业的新需求，历经近三年的研发，对数字音像网络发行产业中的关键技术给出了具有自主知识产权的技术解决方案，开发了易于交互与交换、具有版权保护功能的数字音像内容集成与分发平台，实现了高质高效、开放集成和资源共享的数字音像内容集成、分发和交换服务，并开展了积极有效的示范应用。
（1）数字音像内容集成分发平台是面向多家内容运营商、内容提供商、终端制造商以及消费者的统一集成分发平台，由数字音像内容集成管理系统、数字音像内容互联和交换系统、数字音像内容网络分发系统、数字音像内容版权保护系统、网络发行智能终端系统等五个有机联系、协同工作的系统架构而成，实现基于IP网络的数字音像内容存储和传播，为终端消费者提供便捷高效的数字音像内容服务，并应用数字版权管理体系保障各方的合法权益。
（2）课题针对数字音像内容网络出版发行中的若干关键技术，如内容快速网络分发、内容互联和交换、海量内容集成管理、内容网络版权保护与双向认证授权、智能终端的构件化定制等技术进行深入研究和实现，形成多项具有创新性和自主知识产权的技术成果。
（3）以数字音像内容集成分发平台为基础，课题积极探索新型数字音像内容出版发行的商业模式，并在相关行业机构和多家企业进行试应用，示范单位对平台系统研发产品和服务质量均表示满意。通过课题成果的积极示范应用，平台可用性、可靠性、稳定提供服务的能力得到有效检验，数字媒体内容的网络出版发行商业模式得到初步实施和验证，用户体验良好。
数字音像内容集成分发平台可应用于数字媒体网络出版和发行行业，实现数字音像内容的集成与分发服务。该平台融合产业链中内容提供商、内容运营商、网络运营商、监管机构和消费者等多种角色，提供统一开放、标准化的、可管可控的、资源共享和联合认证的综合平台，并为广大互联网用户提供高质、高效的正版数字媒体下载和在线视听服务，有效保护正版音视频资源的版权信息，解决产业链中各环节的诸多问题。通过制定数字音像内容网络发行智能终端接入接口规范、第三方监管接口规范等标准化接口规范，使更多的内容运营商、终端提供商可以基于此平台完成数字音像内容可管可控的发行、传播和使用，形成开放互联的平台环境。
本成果已获国家发明专利2项、在申请国家发明专利18项，获得计算机软件著作权15项，出版专著1部，发表学术论文42篇。
