http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071115_2119325.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创新形式，寓教于乐，以实际行动学习贯彻十七大精神——记智能交互党支部“学习十七大精神”知识游园会----中国科学院计算技术研究所
 创新形式，寓教于乐，以实际行动学习贯彻十七大精神——记智能交互党支部“学习十七大精神”知识游园会
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         金秋十月，硕果累累。在党的十七大胜利闭幕不久，计算所各党支部在所党委“学习十七大精神”的号召下开展了形式多样的学习教育活动，在全所范围掀起了“学习贯彻十七大精神、携手共建和谐研究所”为主题的热潮。        2007年11月6日，智能交互党支部在所内14层活动室开展了一场别开生面的“学习十七大精神”知识游园会，把对十七大精神的学习融入到妙趣横生的游园活动中，寓教于乐，生动活泼，使参加活动的100多名党员和群众对党的十七大精神有了更加充分的了解和深刻的理解。所党委李锦涛副书记、党委委员王兆其、党办主任蔡宏志也应邀参加了本次活动。
        当天下午，在活动正式开始之前，现场就已挤满了跃跃欲试的党员和群众，大家都准备在这次知识游园会中大显身手，现场气氛可以用“火爆”、“热烈”二词来形容。李锦涛副书记首先发表了热情洋溢的讲话，他说认真学习贯彻十七大精神是我们每位党员的必修课，学好领会好十七大精神，使之有效推动我们的科研工作，这是我们学习的根本和关键所在，希望大家通过这次活动能够更加全面的把握十七大精神，更加有效地和实际工作结合起来，更加紧密地和科研创新结合起来，为计算所的改革发展和创新跨越贡献自己的力量。        党委委员王兆其、党办主任蔡宏志、智能交互党支部书记张勇东也分别发表了鼓舞人心的讲话。伴随着热烈澎湃的掌声，“学习十七大精神”知识游园会拉开了帷幕。        这次知识游园会同以往知识竞赛所不同的是，所有题目以“谜面”的形式印制在彩色条形纸张上，然后悬挂在若干长线上，供大家选题答题。这样一来，答题人可以根据自己掌握知识的情况自由发挥，灵活度大大提高了，兴趣也更加浓厚了。        活动中，大家答题非常踊跃，有的党员对答如流、让人佩服；有的党员从容不迫、胸有成竹。就在主持人宣布开始答题的那一刻，公示答案的桌子前竟然早已排起了长龙，看来大家对十七大的精神和相关知识早已了然于胸。据统计，大家答题的平均正确率达到了95%以上。        值得一提的是，这次知识游园活动还设置了让人心动的抽奖环节。其中，抽奖规则很巧妙，要求答题人在抽奖前将自己答对的题目朗读一遍，目的是让现场的所有人再学习一遍十七大的相关知识，然后才可进行抽奖。也许正是大家的认真努力，大家在这次活动中成为幸运儿的概率特别高。据抽奖结果显示，中奖率达到了75%。
        不知不觉，两个小时过去了，知识游园会在大家的欢笑声中划上了圆满的句号，这次活动不仅让每个人都满载而归，而且还使大家在思想上得到了一次十七大精神的教育。大家依然回味无穷，都说“真希望党支部能多举行一些像这样生动活泼、寓教于乐的支部活动”。
