http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201504/t20150407_4332960.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
笃志情定计算机——缅怀夏培肃院士----中国科学院计算技术研究所
 2015-04-07 | 作者：科技日报 付丽丽 |来源：科技日报 付丽丽 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　中关留倩影，计算记芳魂。您91岁的人生定格在2014年8月27日11时10分。当天，中国科学院计算所的网站变成了灰色，以纪念您这位“中国计算机之母”。　　您常说：“一个人在一生中，常常会有一些改变命运的重要转折点。对于我来说，这个重要的转折点出现在1952年秋天的一个晚上、当我第一次谒见华罗庚教授时。”　　正是那次会面，您和闵乃大、王传英一起被华罗庚先生选中，成为中国第一个电子计算机科研小组成员，为我国计算机起步发展开拓道路，也开启了您与中国计算机事业的不解之缘。　　您是一位杰出的科学家。1958年，您负责设计研制通用电子数字计算机107机，成为我国第一台自行研制的通用电子数字计算机。随后，您负责研制成功高速阵列处理机150-AP，运算速度达到了1400万次/秒，用低成本实现了运算速度高于美国当时对我国禁运的同类产品的运算速度，在国际上受到巨大关注，为我国石油勘探作出了重大贡献。　　中科院计算技术研究所，中国科学技术大学计算机专业，《计算机学报》《计算机科学技术学报》……它们的诞生，都有您的身影。　　您也是一位桃李满天下的教育家。您将遇见华罗庚先生视为人生的转折，而对于您的学生来说，遇见您，也成了他们人生中的转折点。中国工程院院士李国杰、中科院计算所研究员胡伟武……他们的人生，都因您而改变。　　曾经，您主持的一个项目获得了中科院科技进步二等奖，申报时，您觉得自己具体工作做得较少，就把获奖机会让给了一个在项目中做具体工作但资历很浅的年轻人。一个项目获了奖，项目的主持人却没有获奖，这在科技界恐怕是极为罕见的。　　斯人已逝，风范长存。您无疑是中国科技界的榜样和标杆，将继续激励后来者不断前行。
