http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120531_3588396.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
萧山区政协领导考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 2012年5月25日，萧山区政协领导、委员一行莅临计算所浙江分所暨萧山工业研究院考察并指导工作。浙江分所负责人黄朝晖接待了区政协领导、委员的来访，并对他们的关心和支持表示感谢。
工研院院长助理胡彬向区政协领导、委员一行汇报了中科院计算所的发展历程，并结合分所定位、中远期建设目标及2012年的工作重点、合作方向介绍了浙江分所将依托中科院计算所，为萧山区在工业转型升级、两化融合工作中打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划。胡彬重点介绍了浙江分所在工业制造、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流几大领域近二十个行业工程合作的工作情况和未来合作计划，区政协委员企业对此表现出浓厚的兴趣和合作意向。
在听取汇报后，委员们对浙江分所的半年多筹建工作进展和建设规划以及取得的成果表示充分肯定，希望浙江分所在萧山这座工业强区的肥沃土壤中能不断汲取养分，迅速发展壮大起来，将更多的研发成果应用于帮助萧山传统的劳动密集型企业实现产业提升和转型，同时希望浙江分所要加强宣传，提升知名度，使相关企事业单位能及时了解浙江分所的科研实力和项目动态，更好的为企业服务。区政协领导、委员纷纷表示，将发挥政协的职能全力支持浙江分所的发展建设。
