http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121121_3686904.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
广东智能装备产业技术创新联盟建设已获批----中国科学院计算技术研究所
近日，中科院计算所、中科院计算所顺德分所、清华大学、北京大学、北京航空航天大学等科研与高校单位，国内自主核心零部件厂家，广东省重要的装备制造业企业和大型终端制造业企业等22家单位共同发起的“广东智能装备产业技术创新联盟”已经获得广东省科技厅批复，同意联盟列入2012年第三批广东产业技术创新联盟建设计划（粤科函产学研字【2012】1593号）。
广东智能装备产业技术创新联盟的宗旨是围绕广东装备制造业对智能化、信息化技术的强劲需求，积极响应国家发展高端智能装备，推动经济社会双转型的号召。依托广东强大的装备制造业和终端制造业基础，以智能操作系统与软件为核心，聚集国内数控系统、驱动、电机、智能传感器、高端液压等自主核心部件，以及MES、CAM、工业数据库等自主核心软件厂商。以市场为驱动，推动联盟成员间的紧密产学研合作，推动核心技术与产品的创新与产业化，推动智能装备产业链人才的聚集与培育，推动智能技术在制造业中的广泛应用，实现产业链上下游的共赢发展。使广东成为国内智能装备发展的技术源头和产业化龙头，推动广东乃至全国制造业的转型升级。
智能装备产业技术创新联盟组成示意图
诚邀志同道合的业界同仁加入，发展壮大联盟力量，共同为产业转型升级做出贡献！
