http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201408/t20140811_4180702.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京市市长王安顺一行到中科院计算所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　8月7日，北京市委副书记、市长王安顺，北京市副市长张工，北京市政府秘书长李伟，北京市科委主任闫傲霜，中关村科技园区管理委员会主任郭洪，北京市知识产权局局长汪洪等领导一行在中科院副秘书长、北京分院院长何岩，中科院北京分院副院长李静的陪同下赴计算所无线中心调研。所党委书记李锦涛，无线中心主任石晶林接待了王市长及随行领导。调研活动中，石晶林研究员向王安顺市长一行详细介绍了无线中心和中科晶上公司发展定位、产品线规划和研发布局，以及至目前在无线通信核心基带芯片、协议栈系统软件和面向5G的超级基站系统研制方面取得的一批创新引领性成果。王安顺市长一行听取石晶林研究员做汇报　　在听取了相关工作汇报后，王安顺市长一行对无线中心和中科晶上的工作给予了充分的肯定和高度评价，并希望院里和所里进一步加强对这种掌握产业核心技术的科技人员及其产业化公司发展的政策支持。中科院北京分院院长何岩和副院长李静向王市长介绍了中科院“率先行动”计划。
