http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201605/t20160516_4602854.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与洛阳市政府共建产业园区----中国科学院计算技术研究所
 　　5月11日上午，洛阳中科信息产业研究院（中科院计算所洛阳分所）项目签约暨互联网++众创空间启动仪式在伊滨区举行。河南省中科院科技成果转移转化中心主任吕纯操，中科院计算技术研究所党委书记、洛阳中科信息产业研究院院长李锦涛，中组部“千人计划”专家陈一昕，市领导王立林、尚朝阳、宋殿宇、陈向平、陈卫平、曾丹梅，伊滨区领导胡大鹏、马芳、任保军、王耀光等参加。　　洛阳市委常委、常务副市长尚朝阳代表市委、市政府致辞，中科院计算技术研究所党委书记、洛阳中科信息产业研究院院长李锦涛介绍项目情况，中国一拖集团有限公司技术部部长田朝阳介绍合作项目情况。　　签约仪式上，市城乡一体化示范区管委会与洛阳中科信息产业研究院签订了《洛阳中科信息产业研究院项目补充协议》，洛阳新区建设投资有限公司与洛阳中科信息产业研究院签订了《共建洛阳中科信息产业园项目协议》。这两个协议的签订标志着中科信息产业园区的建设进入实质性建设阶段，也标志着研究院的发展开启新的篇章！　　仪式上，伊滨区管委会、洛阳新区建设投资有限公司与洛阳中科信息产业研究院还签订了《共建“互联网++众创空间”基地项目合作协议》，正式启动了洛阳首个“互联网++众创空间”的运营。“互联网++众创空间”是洛阳中科信息产业研究院响应国家“大众创业，万众创新“的号召，针对洛阳特色产业发展需求，提出的一种可持续发展的众创空间模式。　　洛阳中科信息产业研究院与中国一拖集团有限公司、洛阳LYC有限公司等7家企业在此次签约会上也签订了项目合作协议，涵盖智能拖拉机、轴承运行远程监控、3D打印智能制造、精准医学、大数据运营分析等多方面技术合作。这些协议的签订，进一步促进了洛阳自主创新能力的提升，对洛阳传统产业转型升级和战略新兴产业的培育起到了积极推进的作用。　　洛阳中科信息产业研究院是由中国科学院计算技术研究所与洛阳市政府共建的科研机构，通过合作开发、项目孵化、吸引聚集等方式，推进信息技术产业集群化发展，服务洛阳传统产业的转型升级，促进洛阳自主创新能力的提升。研究院将秉承科研为国分忧，创新与民造福的理念，扎根洛阳、服务洛阳，努力成为洛阳信息产业技术和人才的源头，为洛阳市及整个中原地区的崛起和发展，谱写出最华丽的篇章！
