http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200610/t20061016_2178554.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所招收07年推荐免试生工作日程安排----中国科学院计算技术研究所
研究生部开通网上报名系统（http://vig.ict.ac.cn）学生开始递交申请
申请者须按计算所要求，同时向研究生部递交或邮寄个人纸质申请材料一套。
导师开始上vig.ict.ac.cn平台浏览学生申报情况,并随时确定面试名单。
学生填写各栏不得空白（包括成绩、奖励等）。若没有，请填“无”。
第一批申请截止。--------------各室根据学生申请材料及本人招生计划，确定拟面试学生名单并填写好《面试通知表》，交由秘书直接通知学生，同时传研究生部电子版一份至：songsl@ict.ac.cn 备案。
1）18:00系统暂时关闭，17日继续向学生开放。2）《面试通知表》由研究生部提供。各部报来的面试通知表，研究生部也将在www.ict.ac.cn 首页“公告栏”上公布。3）尚未提交材料的同学，可稍后继续登陆报名系统填报。但只能等待第二批录取。
1）各部组成3人或3人以上导师小组对学生进行面试。2）各面试小组秘书通知初步通过面试的学生参加体检。同时，将《面试结果统计表》报研究生部一份。
1）学生须随身携带一套与网上填写内容相同的个人申请材料，面试时交给导师小组。2）各室统一使用研究生部提供的《面试结果统计表》。
学生空腹体检，个别未参加面试的同学可先参加体检，下午继续面试。
学生凭体检通知到计算所医务室领取《体检表》参加体检(早上8:00前)
研究生部汇总、整理名单
第二批(即最后一批)递交申请材料截止，导师初审工作停止。
17:30填报系统关闭
面试、体检(方式及要求同9月20日)
内容可能会有临时个别变更，请随时关注计算所网站研究生教育“公告栏”通知。
