http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141216_4276409.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2014中国大数据技术与学术大会在京顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2014中国大数据技术大会（Big Data Technology Conference 2014，BDTC 2014）暨第二届CCF大数据学术会议于12月12-14日在北京新云南皇冠假日酒店顺利召开。本次大会由中国计算机学会（CCF）主办，CCF大数据专家委员会承办，由中科院计算所与CSDN具体组织，主旨在于推进大数据科研、应用与产业的发展。CCF大数据专委会主任李国杰院士致辞　　本次大会历时三天，以更加国际化的视野，帮助与会者了解海内外大数据技术的发展趋势；从技术与实践角度出发，探讨“大数据生态系统”、“大数据技术”、“大数据应用”、“大数据基础设施”等领域的新技术应用和实践经验；通过创新大赛和培训课程等方式，深度剖析大数据创业热点和分享行业实战经验。为了更好地讨论大数据技术生态系统的现状和发展趋势，交流大数据技术实践经验，进一步推进大数据技术创新与应用，展示国内外大数据领域的最新成果。　　BDTC 2014特邀近百位来自全球大数据产业界知名学者、企业领军人物、行业资深专家、一线实践技术代表，内容涵盖Hadoop、YARN、Spark、Tez、HBase、Kafka、OceanBase等开源软件的最新进展，NoSQL/NewSQL、内存计算、流计算和图计算技术的发展趋势，OpenStack生态系统对于大数据计算需求的思考，以及大数据下的可视化、机器学习/深度学习、商业智能、数据分析等的最新业界应用。　　在大会开幕式上，中科院计算所网络数据科学与技术重点实验室主任程学旗研究员作为CCF大数据专家委员会秘书长发布了《中国大数据技术与产业发展白皮书（2014）》和《2015大数据十大发展趋势预测》，代表了百余位业内专家在大数据典型应用现状、大数据技术体系现状、大数据IT产业链与生态环境、大数据人才资源、大数据发展趋势与建议等方面的深入思考，为企业制定大数据战略规划提供了极具价值的参考建议。程学旗研究员发表大数据白皮书与发展趋势报告　　作为中国大数据领域最具价值的IT盛会，历经七届沉淀，中国大数据技术大会已经成为中国最具影响、规模最大、参会者人数最多的大数据领域技术盛会。2014中国大数据技术大会对于产业的发展与推进有着重要意义。2014中国大数据技术大会，六十余场主题演讲、技术论坛和专业培训，数千名业内人士与会齐聚的深度实践之旅。作为大数据技术与应用深度结合的新起点，BDTC 2014已经成为产业界、科技界与政府部门密切合作的新平台，为推动我国大数据的产学研用做出了重大贡献。
