http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201702/t20170215_4745136.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
航天科工集团董事长高红卫一行调研计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年2月14日上午，航天科工集团董事长高红卫一行到计算所调研。在孙凝晖所长和李锦涛书记的陪同下，高红卫董事长一行参观了计算所展厅。在参观过程中，孙凝晖所长介绍了计算所的发展历史和对中国计算机事业曾经做出的贡献。　　在座谈会上，孙凝晖所长简要介绍了计算所的定位和基本情况，程学旗副所长汇报了计算所十三五期间的三个重大突破和五个重点培育方向，着重介绍了计算所在大数据方向的科研布局、已有成果和应用情况，随后对大数据分析系统国家工程实验室的基本情况和建设方案进行了介绍，并提出了计算所与航天科工集团合作的设想。　　高红卫董事长听取汇报后发言：通过介绍和参观对计算所的历史、当前的科研布局和主要成果有了深入的了解，肯定了计算所为我国计算机事业的发展所做出的贡献。高董事长对计算所研制的大数据管理引擎和大数据分析引擎表示出浓厚的兴趣，认为计算所拥有很多前沿的技术成果，而航天科工集团具有很好的发展体系，正需要这样的技术进行支撑。随后高董事长对航天科工集团的信息化情况进行了详细介绍，指出目前集团正在使用的信息设备中有大量龙芯和曙光的产品，并对计算所对我国信息产业自主可控做出的贡献给予肯定。最后高红卫董事长表示希望在集团的重大工程，国家工程实验室，以及下属公司的大数据应用等方面与计算所开展全面合作。　　航天科工集团公司党组成员/副总经理魏毅寅、经济合作部部长马天晖、科技与质量部部长陈国瑛、资产运营部部长张恩海、科技委及信息化部部长王琳、发展计划部副部长杨运青、航天云网公司董事长舒金龙、航天云网公司副总经理祝守宇等参与了调研。计算所有关领导、实验室及职能管理部门负责人、科研骨干参与了调研。孙凝晖所长为高红卫董事长介绍计算所历史程学旗副所长介绍计算所科研布局和国家工程实验室建设情况航天科工集团高红卫董事长讲话
