http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120608_3594587.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处领导莅临计算所考察----中国科学院计算技术研究所
 北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处领导莅临计算所考察
 2012-06-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
6月5日下午，北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处万荣处长、朱晓宇副处长、主管工程师李汝来及北京市科技信息中心信息科技部唐超部长等人莅临中科院计算所无线通信技术研究中心（以下简称“无线中心”）考察指导工作。
无线中心主任石晶林研究员陪同来访人员参观计算所并向科委领导逐一展示了无线中心在芯片研发、协议栈软件系统、超级基站系统搭建等方面已取得的科研成果，并做了现场演示。万荣处长对无线中心所取得的成果进行了高度赞扬，尤其是对中心承担的2010年北京市重大科技专项“LTE基带芯片研发”项目所取得的成果给予了高度的认可，并提出科委将会在后续的项目中继续一如既往的支持和关注。
参观结束后，万荣处长等一行又参加了在计算所221会议室举行的无线中心科研工作汇报会，会议由中科院计算所党委书记、副所长，移动计算与新型终端北京市重点实验室主任李锦涛研究员主持并致欢迎辞，热烈欢迎各位领导的到来和视察，无线中心唐杉博士、苏泳涛博士、田霖博士、张玉成博士、胡金龙博士等核心技术骨干也都参加了此次会议。
会议由石晶林研究员对无线中心目前的科研工作做了详细报告，内容包含中心当前组织结构，未来技术研发安排等。他从我国无线通信技术的发展现状出发，分析出通信技术“缺芯少核”的弊端，并拟定相应的芯片深度研发计划，建立门槛。制定以超级基站为牵引，芯片和协议栈为支撑点稳定科学发展方向。此外，石晶林研究员还向与会领导汇报了中科晶上公司的现状及未来发展计划。
会议最后由北京市科委电装处万荣处长做总结发言，他对计算所及无线中心的科研工作予以了充分肯定。此外，对于中科晶上公司的发展规划，与会领导也给予了非常高的评价，并承诺科委会全力支持公司下一阶段的发展。最后，大家纷纷表态，表示要努力工作，团结拼搏，使中心和公司的未来发展更加美好！
