http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110315_3085860.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为科研生活加点料——计算所组织“身边小窍门”欢乐分享会----中国科学院计算技术研究所
3月11日下午，计算所工会别出心裁、精心策划，组织了一场“为科研生活加点料”身边小窍门欢乐分享会。
分享会的活动形式轻松活泼，大家围坐在一起，吃着水果、喝着果汁，轮流向大家分享自己工作、生活中的小窍门。小窍门的内容包罗万象，有科研办公缓解压力的、低碳高效的、养生保健的、厨房家居的……，有的精心制作了ppt，有的还带来道具现场演示，还有的带着工作生活中的疑惑和难题现场求解，气氛热闹而又不失温馨。
活动后，所工会还精心准备了倡导低碳节能的小礼品——节能爱眼灯，送给现场参与人员。大家纷纷表示，欢乐分享会活动非常新颖，给紧张枯燥的科研生活增添了一抹亮色。在活动中受益匪浅，既分享了工作、生活的感悟和体会，又沟通了感情，增进了友谊，结识了新的朋友。希望所工会经常组织此类活动。
