http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200705/t20070530_2119480.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
我所选手荣获全院青年歌手大赛“最佳台风奖”和“优秀歌手奖”----中国科学院计算技术研究所
 我所选手荣获全院青年歌手大赛“最佳台风奖”和“优秀歌手奖”
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         5月25日晚七点，中国科学院“青春之歌，放飞科苑”青年歌手大赛在中国科学院研究生院玉泉路园区礼堂隆重举行，比赛决出了前三甲、五个单项奖、十三个优秀歌手奖以及青歌人气王。整场比赛气氛热烈，异常火爆，绝不亚于超女快男。决赛选手实力强劲，展示了我们中科院科研之外的青春风采。         这次青年歌手大赛由中国科学院团委主办，中关村南片团委承办，北京贺冰新欧美流行音乐学校友情支持。本次大赛从2006年12月开始策划，预赛于4月13日在中关村园区举行，京区45个单位选送了93个节目参赛，100多位选手闪亮登场，最终24组选手过关斩将站到了决赛的舞台。         出席比赛现场的嘉宾有中国科学院团委副书记蒋磊、朱沛胜，国务院发展与改革委员会机关团委副书记李长修，国家统计局直属机关团委副书记高汝峰，国务院港澳事务办公室机关团委张露文，贺冰新欧美流行音乐学校、中国B-Box第一人梁博，以及院团委办公室主任刘伟伟，研究生院团委书记、学生处副处长刘红雨等。担任评委的是中国科学院文联副秘书长、音乐协会副会长兼秘书长、中国科学院老科技工作者合唱团指挥冯艳茹，中国科学院文联理事、中国科学院合唱团团长张康生，中国科学院研究生院博士合唱团学生团长张逸群、蔡世淳，以及特约嘉宾评委贺冰新欧美流行音乐学校校长贺冰新老师、威龙组合、朱杰等。         经过激烈角逐，我所团委推荐选手曹亚男、吴莎带来的《誓言》获得了大赛“最佳台风”奖，钟声获得了“优秀歌手”奖。
