http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120116_3428627.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
台州市黄岩区李昌道区长考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 2012年1月13日，浙江省台州市黄岩区李昌道区长在计算所浙江分所暨萧山工业研究院进行工作访问和考察交流，双方就科技合作、人才培养、招才引智等方面问题进行了交流探讨。 
浙江分所负责人黄朝晖向李昌道区长汇报了浙江分所的筹建、定位、运营模式、配套设施、近年技术成果及未来规划，同时代表计算所向李昌道区长在任职台州市科技局局长期间对计算所台州工作的支持表示感谢。
李昌道区长高度评价了计算所近几年在浙江院地合作工作中取得的成绩，并介绍了黄岩区产业情况及企业的相关需求，希望浙江分所能更多地与黄岩区企业进行合作，帮助黄岩区企业开展转型升级工作。同时，为黄岩区在人才集聚与培养、高技术产业吸引与孵化等方面起到更大的促进作用。 
双方就浙江分所结合计算所台州分部未来在黄岩区的合作模式、产业技术合作方向、人才培养等问题进行了深入探讨并形成初步的共识。
通过本次交流，加深了黄岩区与浙江分所的了解，扩大了浙江分所的影响，为浙江分所更好地为当地企业服务奠定了基础。
