http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201102/t20110214_3071116.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
张效祥、夏培肃院士荣获CCF终身成就奖----中国科学院计算技术研究所
 2011年1月22日，以“责任、创新、奉献”为主题的2010中国计算机学会（CCF）颁奖大会在北京隆重举行，会上颁发了2010 CCF终身成就奖、CCF青年科学家奖和CCF优秀博士学位论文奖。计算所张效祥院士、夏培肃院士荣获首届CCF终身成就奖。
张效祥院士和夏培肃院士，他们是中国计算机事业的创始人，张效祥院士在二十世纪50年代末主持研制成功我国第一台大型通用电子计算机——104机，并先后组织领导和亲自参加了我国自行设计的电子管、晶体管到大规模集成电路各代计算机的研制。夏培肃院士在1960年主持研制成功我国第一台自行设计的通用电子数字计算机——107机，并在高速计算机的研究和设计方面做出了一系列创造性的成果，还为我国培养了大批优秀的计算领域人才。中科院计算所所长、中国计算机学会理事长李国杰院士向张效祥院士和夏培肃院士颁发了奖杯和证书。
2010年度CCF青年科学家奖授予了北京大学张路、南京大学周毓明、计算所程学旗和清华大学徐明伟，他们分别在软件分析与测试、软件度量、网络信息处理及其在国家安全领域的应用、和高性能路由器研究或应用方面做出了突出的成绩。
中国计算机学会是依托于中国科学院计算技术研究所的全国性一级学会，此次颁奖大会由中国计算机学会主办，约300名业界代表出席了大会。 附：2010CCF颁奖大会获奖者介绍 2010 CCF终身成就奖：夏培肃
中国计算机事业的创始人之一，中国科学院院士。在华罗庚教授的组织领导下，1952年参加我国第一个计算机研究小组工作，由此揭开了我国电子数字计算机研制的序幕。 
上世纪50年代中科院计算所筹建初期，举办了4届为期一至两年的训练班，她作为业务负责人和主讲教师，为培养了我国最早的一批计算机专业人才做出了重要贡献。1960年她主持研制成功我国第一台自行设计的通用电子数字计算机——107机。从上世纪60年代开始，她在高速计算机的研究和设计方面做出了一系列创造性的成果，如用于石油地震数据处理的高速阵列机150-AP、最大时间差流水线设计原理等。她高度重视人才培养和计算机学会的学术刊物，先后创办了中国科技大学计算机专业、《计算机学报》和《Journal of Computer Science and Technology》。她培养的40余名硕士和博士中，2人获全国优秀博士学位论文奖，1人当选为中国工程院院士。 
夏培肃院士为中国计算机事业的创建、开拓和发展作出了卓越贡献，中国计算机学会将首届“CCF终身成就奖”授予她，以表彰她的成就和贡献。
