http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371699.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         技术说明：        1）提出基于元知识的多策略知识发现算法框架。通过采用元知识概念，将大大提高多策略KDD系统的开发调试工作。2） 针对多策略问题，提出了集成多种采掘算法的基于数据仓库的采掘模型，并实现了基本原型系统。其中，算法的使用方法、特征及数据仓库中的数据统一由元数据描述，加强了数据的组织与管理。各种采掘算法与数据有机结合，同时，采掘结果与采掘模型均存储在数据库中；提供一个对各种知识发现算法进行分析的平台；该工具主要包括数据选择、数据预处理、数据简化、发现算法选取、数据发掘，以及知识解释评价等六个部分；3） 研究多种发现算法的可视化集成技术。可视化本身就是一种采掘方法。我们在研究了高维数据的可视化的特点后，提出了一个近邻可视化聚类发现算法VisNN。该算法可容易地采掘聚类和异常现象。研究如何通过可视化技术辅助用户选取有效的发现算法。4） 研究不同发现结果评价调整。针对同一发现任务的不同发现策略一般会导致不同的发现结果，因此需要对它们进行评判和调整。所提评价方法和算法已应用在新加坡国立大学重大项目PRIS中。5） 在国家税收计算机自动稽查选案系统中，应用面向对象的知识处理系统OKPS与Decision Tree相结合，进行异常发现，取得了较好效果。6） 在东海渔业资源预报中结合Lazy learning与近邻算法进行趋势预测，较好解决了空间数据中序列模式的自动获取。7) 开发了面向数据仓库的多策略数据开采工具（MSMiner）。        应用前景：        从数据库中发掘出来的知识可以用在决策支持、信息管理、查询响应、过程控制等许多方面。在国家税收计算机自动稽查选案系统中，应用面向对象的知识处理系统OKPS与Decision Tree相结合，进行异常发现，取得了较好效果。在东海渔业资源预报中结合Lazy learning与近邻算法进行趋势预测，较好解决了空间数据中序列模式的自动获取。开发了面向数据仓库的多策略数据开采工具（MSMiner）。针对同一发现任务的不同发现策略一般会导致不同的发现结果，因此需要对它们进行评判和调整。所提评价方法和算法已应用在与新加坡国立大学合作的重大项目PRIS中。
