http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101028_2998344.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
973项目“延长摩尔定律的微处理芯片新原理、新结构与新方法研究”召开课题验收会----中国科学院计算技术研究所
 973项目“延长摩尔定律的微处理芯片新原理、新结构与新方法研究”召开课题验收会
 2010-10-28 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
根据科技部973计划工作部署，李国杰院士为首席科学家承担的973项目“延长摩尔定律的微处理芯片新原理、新结构与新方法研究”于2010年10月26日在计算所召开了由首席科学家主持的课题验收会。验收专家组听取了各课题负责人的汇报，审查了各课题的结题总结报告，观看了成果展示和演示，并进行了现场提问。经认真讨论，验收专家组对各课题计划任务完成情况、研究成果的水平及创新性、课题对项目总体目标的贡献、研究队伍创新能力、人才培养情况以及数据共享与数据汇交情况等进行了评价打分，给出了课题验收意见，并向科技部推荐了三项973重大成果。
会后项目承担单位计算所将按科技部要求完成项目和课题结题材料的上传和报送工作，并配合科技部完成项目验收。
