http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161116_4696967.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
《通信网络与计算科学融合》第三届全球华人香山学术研讨年会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 《通信网络与计算科学融合》第三届全球华人香山学术研讨年会顺利召开
 2016-11-16 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2016年10月27-28日，由中科院计算所无线中心主办的《通信网络与计算科学融合》第三届全球华人学术研讨年会在北京香山杏林山庄成功召开。李国杰、刘韵洁、邬贺铨、邬江兴等多位院士以及30余位国内外通信网络与计算科学领域知名专家学者参加了本次研讨会。 本次研讨会大家收获颇丰，各位院士与专家针对通信网络与计算科学融合、未来网络的发展提出了宝贵的建议与意见，是技术性研讨会的新高度。　　本次研讨会以面向人、机、物三元互联的IT3.0时代计算、通信、控制3C融合的科学理论与关键技术为主题，开放式地对满足IT3.0时代通信需求的网络体系结构、关键系统设备及系统软件等进行了探讨。为期两天的研讨会中，与会专家分别就“游戏规则改变者--网络空间拟态防御”、“未来网络发展趋势与关键技术”、“空天地一体移动组网和应用模式探讨”、“IT3.0时代移动通信系统关键设备探讨”、“高性能计算对通信网络设计的启发”、“CTNET2025与5G网络的思考”等内容进行了报告，并展开了热烈的讨论和思想碰撞，深入探讨了在3C融合的背景下 ，通信网络与计算科学技术间相互促进和融合的网络体系架构、科学问题、技术路线、试验平台、学科交叉，并对无线中心团队面向IT3.0时代的空天地一体化通信网络系统研制及标准化提出了指导性意见。
