http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200608/t20060830_2178504.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所接收2007年推荐免试攻读硕士学位研究生复试办法----中国科学院计算技术研究所
 一、申请条件1、具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，积极向上，身心健康。2、勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀；学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向。3、教育部批准设立研究生院的高等学校应在本年级的前15％。未设立研究生院的“211工程”学校应在本年级的前5％。计算机或计算机相关专业。4、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录。5、品行表现优良，无任何违法违纪受处分记录。
二、申请程序1、提交申请：      我所今年拟分两批确定拟录取名单。第一批申请材料的截止时间拟定于9月16日，第二批申请材料的截止时间拟定于10月13日。故凡申请我所2007年推荐免试生的同学，最迟应于10月13日前向我所研究生部提交下列材料： 1）《中国科学院计算技术研究所――免试攻读硕士学位研究生申请表》（可下载附件。同时，请于8月28日起登陆计算所研究生部网上报名系统http://vig.ict.ac.cn填写有关个人信息。用户名及密码：2007s）；2）个人简历（需有1000字以内的个人自述）；3）大学本科前三年所修课程成绩单复印件（请加盖学校公章）；4）具有所在学校推荐免试资格；5）获奖证书复印件（面试时请携带原件以备查看）；6）在本年级专业学习成绩（或综合成绩）排名证明（须标明参与排名的总人数）（请加盖学校公章）；
      注：1）上述材料请邮寄到：            北京中关村科学院南路6号中科院计算所     研究生部     收            邮编：100080            （信封上请标明：“申请免试”字样）          2）上述材料除自己保留一份外，面试时交给导师面试小组一份。    
2、初审与面试      初审：各研究部对申请人提交的材料进行初审，并于2006年9月18日左右和10月11日左右，由研究生部在计算所主页（http://www.ict.ac.cn）的公告栏内分别公布第一批和第二批“参加面试学生名单”，同时，你也可自行登录网站http://vig.ict.ac.cn随时查看自己是否被同意来参加面试。不符合申请条件、材料不全和未接到面试通知的同学，请勿自行前来。      面试：导师组成面试小组，对申请人进行面试。主要内容包括：综合素质面试、专业知识综合测试（口试或笔试，由导师小组决定）。
3、录取1）我所教育工作指导小组根据导师面试小组的意见及体检结果，审定拟录取名单（拟9月25日前确定第一批）。通过审定的，由研究生部发给拟接收函（申请人需提交所在学校教务部门出具的免试生资格证明）。2）收到拟接收函的学生，应到其所在学校领取推荐免试生校验码并进行网上报名。3）我所拟接收推荐免试生的全部名单，将于10月26日前在计算所主页http://www.ict.ac.cn “公告栏”内公布。
三、其他说明1、我所接收的推荐免试生，均须获得所在高校推荐免试资格，且自带指标来。录取的免试生名额，占我所当年的招生指标。录取名单由计算所教育工作指导小组集体决定。2、由于我所接收免试生的大部分名额将在9月底前确定，故请申请推免的同学尽可能在9月16日前将申请交来，以免10月份第二批录取时所剩名额有限，影响录取率。3、对已录取的推荐免试生，如出现后续学业不合格或有违纪行为，计算所有权取消其录取资格。
中国科学院计算技术研究所                 研究生部2006年8月28日
----------------附：1）《中国科学院计算技术研究所――免试攻读硕士学位研究生申请表》 文件下载        2）计算所招收07年推荐免试生工作日程安排 文件下载
