http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120320_3512845.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省科技厅副厅长到计算所德清中心调研----中国科学院计算技术研究所
 2012年3月15日上午，浙江省科技厅副厅长王宏理一行来到计算所德清中心（德清中科金融信息技术研究所）调研，德清县科技局副局长步农建陪同。
计算所浙江分所负责人黄朝晖详细介绍了德清中心成立至今的发展情况，陪同王宏理副厅长参观了自动化设备展厅。随后，王宏理副厅长一行就德清中心目前的发展状况和未来发展方向进行了座谈调研。 
座谈会上，德清中心总工程师刘学功教授介绍了中科院计算所的发展历程、研究成果和全国分布情况，并就德清中心目前的项目情况做了汇报。黄朝晖着重介绍了德清中心接下来的发展方向——配合政府在推进德清县生物医药两化融合省级示范区以及湖州市首批60家两化融合试点企业开展“两化融合”支撑工作的筹备和组织，同时就人才引进与教育培训领域做了介绍。王宏理副厅长听取了黄朝晖和刘学功教授的汇报后，首先感谢计算所多年来为浙江省科技发展所做的贡献，并对德清中心成立以来所取得的成果予以了肯定。王宏理充分肯定德清中心确立的在德清县重点开展两化融合和教育培训的方向，同时指出德清中心作为中科院计算所在县级创办的第一家分支机构，在创新合作的过程中应结合地方政府政策，依托德清人民政府，大力引进、培养人才为政府、企业提供人才知识和服务，进而推动德清的工业发展，促进德清的“两化融合”，为全面深化“德清模式”作贡献。黄朝晖表示，将按照省科技厅的要求，进一步推进德清中心日后的科研与合作工作，努力将德清中心建成具有一定规模的、发展创新的研发机构，为推动区域科技进步，促进科技与经济更加紧密融合作出新贡献。
