http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201609/t20160913_4661724.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　招聘岗位：计算机体系结构国家重点实验室招聘网络管理员（公司编制）　　招聘负责人邮箱：carch@ict.ac.cn　　招聘部门：计算机体系结构国家重点实验室　　岗位职责：　　1.负责国重服务器搭建与维护；　　2.负责国重网站信息的更新与维护；　　3.负责国重网络、信息安全，防止代码泄露和网络攻击；　　4.负责国重设备及材料的采购、验收及日常管理。　　岗位要求：　　1.熟练操作linux系统，能搭建、维护常用服务；　　2.熟悉windows服务器系统，windows远程桌面服务管理等；　　3.熟练交换机、路由器配置；　　4.熟悉ps、office等办公软件；　　5.计算机相关专业（本科以上优先），或从事过网络或IT系统运维工作二年以上；对IT运维有浓厚兴趣，有相关证书优先。　　　　　1、职位名称：中科蓝鲸信息技术有限公司技术研究中心主任助理　　职责描述：　　1.负责科研项目的申报、中期、验收等（面向各级科研项目主管部门）；　　2.负责科研项目的执行，组织技术攻关、测试验证、成果整理等,保证项目最终的技术和知识产权指标达成；　　3.代表研究部门处理其他与学术相关事宜(学术交流、业界交流等)；　　4.与高校或者研究所等联合合作进行科研项目的申报、执行等；　　5.负责学生的研究课题安排、日常工作管理；　　6.负责部门内各年级硕士生的课题确定、工作内容安排，包括硕士生开题、中期、答辩等各个环节的内容和基本质量；　　7.负责部门内博士生的日常管理、工作内容安排；　　8.负责近期研究方向和目标的细化、人员安排；　　9.负责各个项目的人员、设备等资源配置和进度管理；　　10.负责研究部门的团队管理；　　11.分管部门内部的财产物资管理；　　12.与公司财务及研发等部门配合，完成公司承担的科研项目的技术和财务目标达成；　　13.与所内科研处、财务处等配合，完成国家项目相关事宜；　　14.完成上级交办的其他工作。　　任职要求：　　1.具有计算机专业博士学位（存储/大数据/云计算等相近方向）。　　2.具有较好的团队协作精神，性格开朗，抗压能力强。　　3.对新方向具有较强的敏感性，对科研工作如何创新并能落地有自己的理解。　　4.最好具有国家科研项目相关经验和管理经验。　　    2、职位名称：中科蓝鲸信息技术有限公司文件系统研究员（技术研究中心）　　职责描述：　　1.负责科研项目的申报、中期、验收等（面向各级科研项目主管部门）；　　2.协助科研项目的申报、中期、验收等工作（面向各级科研项目主管部门）；　　3.参与科研项目的执行，组织技术攻关、测试验证、成果整理等,保证项目最终的技术和知识产权指标达成；　　4.参与研究部门处理其他与学术相关事宜(学术交流、业界交流等)；　　5.参与文件系统部门学生的研究课题安排、日常工作管理；　　6.参与部门内各年级硕士生的课题确定、工作内容安排，包括硕士生开题、中期、答辩等各个环节的内容和基本质量；　　7.参与部门内博士生的日常管理、工作内容安排；　　8.参与文件系统研究方向和目标的细化、人员安排；　　9.参与各个项目的人员、设备等资源配置和进度管理；　　10.参与文件系统部门的团队管理；　　11.完成上级交办的其他工作。　　任职要求：　　1.具有计算机专业博士或硕士学位（存储/大数据/云计算等相近方向）。　　2.具有较好的团队协作精神，性格开朗，抗压能力强。　　3.对新方向具有较强的敏感性，对科研工作如何创新并能落地有自己的理解。 　　3、职位名称：中科蓝鲸信息技术有限公司存储系统研究员（技术研究中心）　　职责描述：　　1.协助科研项目的申报、中期、验收等工作（面向各级科研项目主管部门）；　　2.参与科研项目的执行，组织技术攻关、测试验证、成果整理等,保证项目最终的技术和知识产权指标达成；　　3.参与研究部门处理其他与学术相关事宜(学术交流、业界交流等)；　　4.参与存储系统部门学生的研究课题安排、日常工作管理；　　5.参与部门内各年级硕士生的课题确定、工作内容安排，包括硕士生开题、中期、答辩等各个环节的内容和基本质量；　　6.参与存储系统研究方向和目标的细化、人员安排；　　7.参与各个项目的人员、设备等资源配置和进度管理；　　8.参与存储系统部门的团队管理；　　9.完成上级交办的其他工作。　　任职要求：　　1.具有计算机专业博士或硕士学位（存储/大数据/云计算等相近方向）。　　2.具有较好的团队协作精神，性格开朗，抗压能力强。　　3.对新方向具有较强的敏感性，对科研工作如何创新并能落地有自己的理解。　　4.最好具有国家科研项目相关经验和管理经验。　　以上简历请发送本邮箱：hedan@bwstor.com.cn　　【寒武纪科技_智能时代的引领者】诚聘英才　　以下是招聘的职位和小小期望，应聘者可将您的简历发送至hr@cambricon.com，我们将及时与您取得联系。　　近期招聘岗位：SDK开发工程师、Linux驱动开发工程师、Andorid驱动开发工程师、高级数字后端工程师、算法研究员、IC前端工程师，数字后端工程师，FPGA工程师，PCB工程师　　岗位属性：应届或非应届，全职或实习均可　　工作地点：北京/上海（根据个人意向可选择）　　招聘要求：对最高学历和课业成绩不作要求，计算机、电子或微电子等相关专业（也欢迎数学和物理等专业的应聘者），应熟练掌握C、C++等主流编程语言，具备优秀的逻辑思维能力和团队协作能力。公司简介：　　寒武纪科技是全球智能芯片领域的先行者，宗旨是打造各类智能云服务器、智能终端以及智能机器人的核心处理器芯片。　　公司首席科学家陈云霁教授是我国处理器架构领域的领军青年科学家，14岁进入中国科技大学少年班学习，29岁任中国科学院计算技术研究所研究员（正教授）、博士生导师，2015年被美国《麻省理工学院技术评论》评为全球杰出青年创新者（2015 TR35 Innovator Award by MIT Technology Review），曾获中国青年科技奖、中组部“万人计划”青年拔尖人才、中国计算机学会青年科学家奖、中国科学院卢嘉锡青年人才奖、北京市海淀区十大杰出青年等众多荣誉。　　公司创始人、首席执行官陈天石博士，在处理器架构和人工智能领域深耕十余年，是国内外学术界享有盛誉的杰出青年科学家，曾获国家自然科学基金委员会“优青”、Intel青年学者奖、中国计算机学会优秀博士论文奖等荣誉。　　团队骨干成员均毕业于国内顶尖高校，具有丰富的芯片设计开发经验和人工智能研究经验，从事相关领域研发的平均时间达七年以上。　　产业方面，寒武纪科技的公司化运行始于2016年初，是当今世界上第一个拥有成熟产品并成功流片的智能芯片公司，目前公司与智能产业的各大上下游企业建立了良好的合作关系，将全面占领智能终端市场。　　研发方面，虽然公司化运行时间不长，但寒武纪团队深耕智能芯片设计和研发超过8年的时间，团队成员和法国Inria的合作者共同设计的DianNao系列深度学习硬件加速器架构获得了ASPLOS 2014和MICRO 2014两个处理器架构领域顶尖国际学术会以的最佳论文奖，实现了亚洲研究机构的历史性突破，在智能芯片的研究领域是世界上的绝对引领者。　　寒武纪科技拥有多条产品线，在终端具有多种不同性能配置的产品可供选择，系列产品在运行主流智能算法时性能功耗比全面超越CPU和GPU。目前公司与智能产业的各大上下游企业建立了良好的合作关系。在人工智能大爆发的前夜，寒武纪科技的光荣使命是引领人类社会从信息时代迈向智能时代，做支撑智能时代的伟大芯片公司。　　公司将为雇员提供丰厚的待遇，对优秀者可协助解决北京或上海户口。　　 　　招聘岗位：大数据系统软件工程师　　招聘负责人邮箱：hanrui@ict.ac.cn　　招聘部门：计算机体系结构国家重点实验室-先进计算机系统研究中心　　备注说明：公司编制　　岗位职责：　　1.参与国家重点研发计划科学大数据系统研发工作；　　2.参与工业界合作项目研发工作；　　3.从事国家自然科学基金重点项目，大数据系统性能分析研究；　　4.硕士学历并有志于科研者，推荐攻读在职博士。　　岗位要求：　　1.计算机软件相关专业（本科或硕士）；　　2.有实际系统性能分析和优化的经历，动手能力较强的优先；　　3.熟悉Hadoop或者Spark优先；　　4.具备良好的团队合作精神和较强的沟通与组织能力，工作积极主动，责任心强。　　招聘部门：高性能计算机研究中心 招聘岗位：秘书 招聘人数：1人　　岗位职责描述：　　1.负责中心财务和资产管理工作，包括课题财务管理（课题经费预算、经费到款办理、经费报销、对帐、课题中期财务自查、外拨款、课题审计、结题财务数据汇总等）、非课题财务管理、资产管理（设备和材料的采购、验收、入库、出库、报废回收）等工作。　　2.负责中心的日常事务，包括各类会议组织、来访接待、员工出国手续办理、后勤等工作。　　3.负责中心文化建设、宣传和团队建设工作。　　4.协助中心负责人进行员工和研究生管理相关工作，包括员工招聘、考核、考勤等工作。　　5.完成其它领导交办的相关事务。　　任职要求：　　1.具有本科及以上学历,年龄要求在35周岁以下。　　2.工作细致，责任心执行力强，具有良好的沟通能力。　　3.熟练使用办公软件、办公自动化设备；　　4.善于处理流程性事务、良好的学习能力、具有团队精神；　　5.有相关工作经验者优先。　　招聘说明:　　1.自发布招聘通知起，凡符合招聘条件的人员均可报名。报名截止时间为2016年12月31日（以收到报名材料为准）。　　2.报名方式：发送简历至yf@ict.ac.cn，并在邮件标题中注明：姓名+学校+专业+学历+应聘岗位。　　3.非事业编制,劳务派遣形式,薪酬待遇参照事业编制秘书管理。　　《计算机科学技术学报（英）》面向社会公开招聘项目聘用编辑1名。　　一、岗位职责：　　1．负责稿件的编辑加工；　　2．负责录用稿件定稿管理；　　3．配合其他责任编辑完成稿件生产和印制流程管理；　　4. 配合编辑部主任完成期刊宣传，以及其他有助于期刊发展的工作，如相关信息统计分析、网站信息检查等。　　二、任职条件：　　1. 有志于从事科技期刊编辑工作；　　2. 个人素质：具有良好的思想品德、职业道德，身心健康；认真负责，具有较强的沟通协调能力和良好的团队合作精神；　　3. 学历背景：具有计算机或相关专业背景的硕士学位，或者具有计算机专业学士学位及多年计算机专业文档/文献的撰写/编辑经验；　　4. 语言能力：英语达到六级水平，有较强的英语听、说、读、写能力，有翻译/撰写英文科技文献的经验优先；　　5. 计算机操作能力：有较好的计算机基础和操作技能, 能熟练运用Office办公软件，具有网页制作和简单编程能力或掌握LaTex排版软件者更佳；　　6. 科研能力：参加过课题研究并有期刊论文发表经验，或多年专业文档/文献撰写经验，有较好的稿件阅读能力和文献检索能力；　　7.具有学术期刊编辑部工作经验或已取得编辑任职资格证书者优先。　　三、 聘用管理与待遇　　1. 执行中科院计算所补充用工的相关制度，签订项目聘用合同，工资面议；　　2. 按北京市社会保险的政策规定办理社会保险和住房公积金。　　四、 招聘方式　　1、有意应聘者，请将应聘材料电子版发送至jcst@ict.ac.cn。请在邮件标题中注明：应聘+姓名。　　2、应聘人须提供以下材料：　　（1）个人简历（含个人照片、教育背景、工作经历/经验、联系方式等）；　　（2）对英文学术期刊及其编辑工作的认识；　　（3）个人认为能证明本人能力、水平、经验的相关资料。　　3、初选通过者将邮件通知面试事宜，录用者将尽快安排上岗；未通过初选者，将不通知参加竞聘答辩，材料恕不退回。　　4、联系方式：　　E-mail：jcst@ict.ac.cn 联系电话：010-62610746　　谢绝来访，谢谢配合。　　　　　《计算机辅助设计与图形学学报》创刊于1989年，是由中国科协主管、中国计算机学会和科学出版社主办的我国CAD&CG领域第一个公开出版的学术刊物。 本刊被国内外多家检索机构收录，包括：EI SA，INSPEC, Scopus及俄罗斯文摘杂志；万方，CSCD，CNKI，维普等，在CAD&CG领域具有较高的影响力。因工作需要，现面向所内外公开招聘编辑一名，自即日起受理报名，欢迎对本岗位感兴趣的人士报名应聘。　　一、岗位职责　　承担期刊稿件管理与编辑加工等相关工作。具体包括：　　1. 参与期刊的组稿、约稿以及稿件的编辑加工；　　2. 参与稿件初审、外审、终审、精细化的编校，联络作者与审稿专家，及时沟通解决稿件问题；　　3. 参与期刊系统及网站的管理和维护，数字化出版工作，以及不定期维护期刊网站和微信公众号；　　4. 配合编委会参与期刊的宣传等相关工作。　　5. 其他有助于期刊发展的工作。　　二、任职要求　　1. 喜欢并有志于从事科技期刊编辑工作；　　2. 学历背景：具有自动化、计算机、电子、通信或者信息领域其他相关专业硕士及以上学历；　　3. 语言能力：英语4级或以上，有较强的英语听、说、读、写能力；　　4. 科研能力：参加过课题研究并有期刊论文发表经验，有较好的稿件阅读能力，良好的文献检索和对研究前沿的学习能力；　　5. 计算机能力：有较好的计算机基础和操作技能, 能熟练运用Office办公软件和Photoshop等图片处理软件，具有网页制作和简单编程能力者更佳；　　6. 个人素质：有踏实勤恳、认真负责的工作态度；有开拓创新的能力；有良好的沟通和表达能力；具有较强的团队协作精神和服务意识；身体健康。　　三、工作条件与待遇　　面议。 无法解决北京市户口,由此需求者请勿投递简历.　　四、应聘程序及要求：　　1. 应聘者将个人简历通过电子邮件方式发送给至邮箱jcad@ict.ac.cn。邮件主题为：应聘编辑+姓名+性别+毕业学校+学历+专业。因工作繁忙，恕不接受现场应聘。　　2. 对初审通过者，将另行通知面试时间，未通过者恕不另行通知。　　　　【社招】计算所下属公司招聘培训高级主管　　岗位职责:　　1、负责计算所企业家沙龙的日常联络和活动组织；　　2、组织各种与创新创业相关的培训，包括公司治理、财务和税收、股权结构等内容；　　3、协助建立创业导师库，负责与投资人、成功企业家等导师的联络；　　4、协助开展有关信息技术的职业培训，搜集需求，打造精品课程；　　任职要求：　　1、本科以上学历，熟悉计算机领域者优先；　　2、有培训相关的工作经验，有培训资源者优先；　　3、热爱创新创业工作；　　4、善于与人沟通；　　工作条件与待遇　　面议。　　应聘程序及要求：1. 应聘者将个人简历通过电子邮件方式发送给至邮箱hr@ict.ac.cn。邮件主题为：应聘创新创业教育培训高级主管+姓名+性别+毕业学校+学历+专业。因工作繁忙，恕不接受现场应聘。2. 对初审通过者，将另行通知面试时间，未通过者恕不另行通知。　　　　　　　　联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
