http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120913_3643820.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所向南粤数百家企业推荐240项专利----中国科学院计算技术研究所
 9月12日，首届东莞“中科院计算所专利交易促进知识产权成果转化交流会”在国家高新区松山湖召开，本次交流会由中科院计算所、东莞市科技局、松山湖科教局主办，计算所向南粤数百家企业推荐240余项专利。
中科院计算所此次大批量对外集中展示交易专利，充分挖掘专利市场价值，构建专利与企业对接的桥梁，拉近企业与研究机构的距离，推动产学研联合工作向纵深发展。
中科院计算所面向企业公开展示交易一批基于互联网、集成电路、人机交互、物联网、视频处理、网络安全与管理及下一代互联网等应用方向的信息计算技术领域专利。展示交易标的涵盖专利包、有底价专利（含标准专利）、无底价专利等，总计招商专利240余件。
本届专利交流会为发挥东莞在珠三角地区科技金融产业三融合创新引领的作用，积极探索和实践专利转化机制，引领东莞在珠三角乃至全国科技创新中占领至高点，谋求在珠三角科技创新话语权和自身可持续高质量发展的内在需求，为积极推进东莞专利成果转化与创新起到至关重要的作用。
东莞市科技局副局长吴贻昀说，东莞非常重视专利工作，从2011年开始，东莞市政府每年安排6000万元财政资金全方位促进专利工作。专利是企业创新能力的基础，知识产权是企业的核心竞争力。希望通过此次活动，切实的帮助企业解决技术瓶颈，有效地服务于企业自主创新，更希望我们的企业把握好这个难得的机会，通过这次交流会让我们看到企业对技术服务的需求，进一步加强东莞企业与计算所之间的交流与合作，实现平台科研成果在企业产业化，推动企业转型升级使科学技术更快捷地服务于生产力的需要。
中科院计算所副所长隋雪青说，科研只是手段，而不是目的。我们从事科研工作的根本宗旨是为经济社会服务。希望这次专利推介交易会能够进一步探索创新的服务方式，将拍卖标的送到需求企业的“家门口”，实现现场展示、现场拍卖，争取做到“走到哪，拍到哪”。 
据悉，2012年4月，广东省委省政府颁发了《关于加快建设知识产权强省的决定》，提出要充分发挥知识产权对经济社会发展的助推器作用，搭建成为促进金融资本与产业对接的平台，本次中科院计算所专利交易促进知识产权成果转化交流会为我市在知识产权三融合上取得借鉴。
