http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101011_2985013.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“GJB9001B-2009 质量管理体系要求”自2010年4月开始实施（代替GJB9001A-2001 版），预计计算所将于2011年6月接受新时代认证中心的换版审核，审核前须进行质量手册、程序文件、作业文件的换版，并试运行至少3个月，且需完成内审和管理评审。
为更好地推行新版标准，配合明年的换版审核，质量办于9月27日和28日在四层报告厅举办了“GJB9001B-2009 质量管理体系要求”换版培训及质量竞赛。 
计算所质量体系内各部门质量专员、职能部门质量管理人员、JUN工项目组质量管理人员共计29人参加了此次培训。 培训邀请到中国质量协会科技分会质量管理部部长关玲老师主讲；关玲老师2001年参加编写了《中国科学院质量体系建设指南》，2010年参加编写了《科研院所质量管理体系实施指南》，非常熟悉科研院所质量管理体系。
质量办精心设计了培训形式，设“教师讲解＋讨论与竞赛”两个环节，采取分组讨论和竞赛形式，即调动了培训气氛，又检验了培训效果。根据竞赛答题情况、学员发言情况及培训效果调查评估表，培训取得了良好的效果，受到学员的一致好评。
