http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130912_3930458.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　为加强新员工对企业文化的认识，帮助其尽快融入集体，9月13日，苏州分部组织了新员工入职培训。共有6位员工参加了此次培训。　　培训分为两个方面内容：企业文化培训和企业规章制度介绍。上午，苏州分部部分管理层参加会议，用多种形式向新员工介绍分部的历史、荣誉及发展规划等，让新员工在最短的时间内建立起对分部的感性认识。随后，分部领导与新员工亲切交流，出谋划策解决大家的生活和工作中遇到的困难，使其以良好的精神面貌完成从学生到员工的角色转变，消除地域环境等外界因素带来的困扰，尽快适应新的工作岗位，融入到大家庭中来。下午，分部人事为新员工详细解读了分部的规章制度，并带领其与老员工进行了面对面的熟悉与交流。　　此次培训主要为加强新员工对苏州分部的了解，促进新员工与公司领导、及新员工与老员工之间的交流，培养员工团队意识，增强企业归属感，为其尽快的进入工作角色奠定了坚实的基础。
