http://www.ict.cas.cn/jgsz/glbm/zhc/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
综合处是计算所的中心枢纽，它对外代表计算所的形象，对内是联系工作的窗口，肩负着综合、协调、管理、服务等多方面的职能。
行政工作：主要负责代表法人单位的印章管理、公文管理、办公用房的管理、职工宿舍的管理、房产管理、住房补贴的发放、职工体检安全保卫、科研环后勤境的支撑保障等工作。
党群工作：主要负责党务、纪检监察、统战和群众等工作。其中，党务工作包括党的组织、宣传、统战等工作，安排和实施对基层党支部建设、全所党员和职工思想教育、党的组织发展和党员管理等工作；纪检监察工作包括党风廉政建设和廉洁从政的教育、宣传、调研等工作；群众工作是在党委领导下，组织和实施工会、团委、妇委等各群众组织的工作。
基建园区建设：主要负责计算所新园区的建设。
宣传工作：主要负责代表法人单位的政务信息、宣传、科普、网站等工作，同时承担所刊《创新•求实》编制、所中文网站的内容建设和系统管理等工作。
所务工作：所务会、所长办公会相关工作；所内外重要联络工作。
