http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201506/t20150624_4378613.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
福州分所牵头承办“数字福建 院士高峰论坛”----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年6月18日，由中国科学院计算技术研究所牵头主办，计算所福州分所暨福州（闽侯）中科数据应用技术研究院、闽侯县人民政府、福州大学等联合承办的“数字福建•院士高峰论坛”，在福州市海峡国际会展中心举行。相关政府部门、行业协会及企业、高校、研究院所近200人参与出席此次论坛，集群策群力为数字福建建言献策。　　在“数字福建•院士高峰论坛”上，众位院士、专家围绕“数字福建”、“一带一路”和自贸区建设目标及区域经济转型等相关议题，分享最前沿资讯，高屋建瓴的见解激起现场阵阵头脑风暴。国家信息化资深专家、中国工程院李国杰院士发表《信息技术与产业换代转型》报告，他指出大数据应用是信息时代的新阶段，也可能是中国信息产业从跟踪走向引领的突破口。“互联网+”强调信息技术对传统产业的改造，旨在开拓新的市场。李国杰院士　　遥感技术应用专家、中国工程院童庆禧院士发表《遥感发展与资源环境效益》的报告，从国土资源调查、农作物估产、城市发展、生态和灾害监测等若干实例阐述遥感的作用。童庆禧院士　　中国科学院傅伯杰院士发表《生态文明建设的方向与举措》报告，他指出我国生态文明建设的方向和举措可以依靠科技创新、改变生产和生活方式、完善法律法规、创新体制机制、建设生态文化、提高人的素质等几个方面。傅伯杰院士
