http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201110/t20111031_3387501.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
不同的计算机病毒有不同的破坏行为，其中有代表性的行为包括：
2．.攻击文件 删除文件、修改文件名称、替换文件内容、删除部分程序代码等；
3．.攻击内存 攻击方式主要有占用大量内存、改变内存总量、禁止分配内存等；
4．干扰系统运行 不执行用户指令、干扰指令的运行、内部栈溢出、占用特殊数据区、时钟倒转、自动重新启动计算机、死机等；
5．速度下降 不少病毒在时钟中纳入了时间的循环计数，迫使计算机空转，计算机速度明显下降；
6．攻击磁盘 攻击磁盘数据、不写盘、写盘时丢字节，提示一些不相干的话等；
7．扰乱屏幕 显示字符显示错乱、跌落、环绕、倒置、光标下跌、滚屏、抖动、吃字符等；
8．攻击键盘 响铃、封锁键盘、换字、抹掉缓存区字符、重复输入；
9．攻击喇叭 发出各种不同的声音，如演奏曲子、警笛声、炸弹噪声、鸣叫、咔咔声、嘀嗒声等；10．干扰打印机  间断性打印、更换字符等。
