http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201207/t20120713_3615738.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所勇夺京区职工五人制足球赛季军----中国科学院计算技术研究所
 7月6日下午6点，历时十天的2012年中科院京区职工五人制足球比赛在中关村体育场落下帷幕。在所工会的大力支持下，计算所足协组织了一支12人的参赛队参加了本次比赛，最终以7胜1平1负的成绩，从34支参赛队中脱颖而出，勇夺季军。京区党委副书记、京区体协主席王秀琴，京区体协常务副主席霍妍丽，京区体协副主席岳爱国、崔志民等出席闭幕式并为获奖球队颁奖。
当球队全体球员捧起光彩熠熠的奖杯、欢呼雀跃时，大家不禁感慨万千，因为这来之不易的荣誉饱含了十天来的汗水，乃至泪水。 
计算所参赛队在小组赛中与生物物理所、力学所、基因组所、工程热物理所、空间应用中心分在一个小组，小组前两名可以晋级下一阶段的比赛，竞争异常的激烈和残酷。计算所参赛队员们认真商议，斗志上采取“不盲目、不抛弃、不放弃”的信条，战术上采取低调的打法——稳固防守，伺机反击。赛场上，计算所代表队放松心态，以学习为目的，把争取锦标放在次要位置。
良好的心态和合理的战术让我们一路过关斩将：5：2胜生物物理，取得开门红，4：0胜力学所，3：0胜基因组所，5：2胜工程热物理所，3：0胜空间中心，以小组全胜的战绩获小组第一出现，进入第二阶段比赛。 
第二阶段的比赛是每个小组的前两名共12支球队，分成四个小组进行单循环，小组第一直接进入本届比赛的前四名，小组第二则争夺五到八名。每支球队都经过了第一阶段的锻炼和磨合，实力很强。全胜的小组赛战绩让我们思想上稍微有些放松，在第一场对微电子的比赛中，我们1:1和对手战成了平手。而微电子则在第二场比赛中2:1战胜了高能所。局势一下子变得紧张和微妙起来：为了小组出线，我们必须不能输给高能所。而为了能进入前四名，我们必须至少赢高能所两球以上，而高能所是中科院的传统强队，进攻非常犀利，这让我们全队承受了很大的压力。 
我们赛前对高能所进行了认真的分析，针对每个人制定了战术，比赛过程也异常的焦灼和艰苦。在比赛还有几分钟就要结束的时候，我们仍然是1:0领先高能所。还差一个球！这时候我们利用对手的大举压上，打出一个快速反击，由张磊在门前推射得分。2:0！我们如愿进入了前四。大家激动地抱在一起欢呼雀跃，这是一场可以长久留在我们记忆中的比赛！ 
最终，在前四的排位赛中，我们1:0战胜了生物物理所，1:2惜败给大气所，获得了本次大赛的季军。虽然我们每个球员的个人能力并不算十分突出，但足球是一项团队运动，每个队员在场上不惜体力的奔跑，坚决的服从和执行技战术安排，最终连续两届大赛进入前三甲，保持了计算所传统足球强队的声誉！ 
