http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548157.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所等58家机构被确定为第二批国家技术转移示范机构----中国科学院计算技术研究所
　　根据科技部文件“国科发火[2009]555号”，包括中国科学院计算技术研究所技术发展处在内的58家机构被确定为第二批国家技术转移示范机构。
　　第二批国家技术转移示范机构的试点工作是科技部为了进一步带动技术转移机构整体服务能力的提升，促进先进技术向产业集聚，加强科技创新，充分发挥科学技术的支撑作用，根据《国家技术转移促进行动实施方案》的总体规划要求而开展的。经各省、自治区、直辖市、计划单列市科技厅（委、局）、国务院有关部门推荐和专家评审，最终确定58家机构为第二批国家技术转移示范机构。
　　技术发展处作为计算所技术转移的特定职能部门主要负责技术转移与辐射、科研成果产业化的各项工作，包括共性技术辐射、技术许可与转让、融资与企业孵化、分部建设和管理、参股公司管理等。技术发展处将继续遵照新时期办院方针，面向国家需求，以市场需求为导向，以加快技术转移、促进利用先进技术改造传统产业及加快发展高新技术产业、优化和调整产业结构为目标，促进企业技术创新，提高企业竞争力，推动产学研工作向纵深发展，探索新时期技术转移的新机制。
