http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201103/t20110322_3091690.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2011年报考计算所硕士研究生复试规程----中国科学院计算技术研究所
2011年3月27日~3月30日，请考生注意浏览我所网站上的信息（www.ict.ac.cn）。
复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生复试时，注意携带以下个人材料：
1．《准考证》原件及一份复印件
2．个人有效身份证件（含身份证）原件及一份复印件
3．毕业证书（应届生带学生证）原件及一份复印件
4．一张1寸近期免冠照片（体检用）
5．本科成绩单（非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章）
6．《2011年报考攻读硕士学位研究生复试登记表》（见附件二）
7．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料。
8．《政治审查表》（见附件三）由考生所在院（系）党总支或学生处（往届生由所在单位人事部门或人才交流中心）填写、盖章，直接交我所研究生部。
以上材料均需一式两份，报到时交到研究生部一份，自己留底一份。
1．英语听力和口语测试：由研究生部统一组织。
两名测试教师主持，用英语与考生对话，交谈有关日常生活、家庭、工作、学习等的话题。另，考生从所给的问题或话题中选择一个话题，并就此话题用英语表达自己的看法；或让考生读一段英文文字，并就其中的话题用英语进行发挥或阐述。整个测试约需6-8分钟。
2．专业素质和能力（口试、笔试或上机操作）
（1）大学阶段学习情况及成绩（必要时有一定的英文笔译）。
（2）考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解及个人发展潜力。
（3）创新精神和创新能力。
（1）思想政治心理素质和道德品质的考查。
（2）专业学习以外的科研、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）或实际工作表现等方面的情况。
（3）事业心、责任感、遵纪守法、团结协作精神及心理情况。
（4）人文素养、举止等。
3月29日上午7：30-8：30在中关村医院统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行。
5. 复试成绩和考生总成绩计算方法
复试成绩＝英语听力和口语成绩×10％＋业务能力及综合素质成绩×90％
考试总成绩＝（初试成绩÷5）×50％＋复试成绩×50％
我所实行差额复试（1：1.2）。导师复试小组将对参加复试的考生按初试（单科成绩必须达到国家分数线）和复试成绩加权总成绩综合评定、进行排序，并经计算所教育工作指导小组开会集体审核后，方确定拟录取名单。拟录取名单将在计算所网站首页“公告栏”内公布。
1．对于初试成绩符合国家分数线和基本要求、但未被我所录取的考生，可以进行调剂。
2．请考生提前准备好个人简历等材料，及时与有关招生单位联系。我所将及时公布有关单位招收调剂生的信息，并协助考生调剂。
3．考生落实到调剂单位后，请及时将调剂单位开具的《调剂接收函》（加盖招生办公章）、本人调剂申请（有考生本人签名）邮寄、传真（010-62524586）或直接送达我所研究生部。《调剂接收函》和个人调剂申请收齐后，我部方可将考生报考材料寄至调剂单位。
确定招录统考硕士生的导师名单和相关名额；
有关复试要求，详见《计算所招收硕士研究生入学考试复试实施细则》
各研究室（中心）筹组复试小组
各室（中心）将复试小组名单报研究生部
网上公布导师招生名额。
发至：zhaosheng@ict.ac.cn
http://www.ict.ac.cn （公告栏）
（考生报名、浏览通知）
考生通过http://poa.ict.ac.cn/st报名
17：00考生网上报名（截止）
导师上网浏览考生个人信息
17：00报名系统关闭
（用户名及密码将由研究生部发给复试小组秘书）
各室（中心）通知考生复试具体要求；
汇总各组《面试安排通知表》（用研究生部统一模板）报研究生部。
研究生部公布全所《面试安排通知表》
各复试小组秘书负责通知本组考生具体复试时间和地点。
上午11：30前，发至：
zhaosheng@ict.ac.cn
考生到研究生部450办公室报到
递交个人材料：《计算所复试登记表》、本科成绩单、获奖证书等（复印件）、政审原件等。
研究生部举行“2010年计算所研究生复试工作信息发布会”（面向考生解答问题）
时间：下午5：00—5：30；
地点：计算所440教室
上午9：00-12：00考生参加英语口语测试
地点：计算所440、446和301会议室/教室
上午9：30：各室（中心）复试小组秘书来研究生部领取装考生复试材料袋。
地点：研究生部450室
下午：1：30 各室（中心）开始复试
请考生提前到计算所一楼大厅查看自己的具体复试时间、地点。
上午：考生参加体检（自带照片1张）
时间：7：30-8：30
地点：中关村医院四楼体检中心
请考生到中关村医院交费、空腹验血。
8：30：考生继续复试（复试暂未拟录的考生材料，请及时送回研究生部）
考生材料请由各室（中心）秘书或员工送来，不要让考生自己转送。
未完成复试的导师，可继续安排复试。
请导师和考生不要忘记在复试登记表上签字。
上午，研究生部汇总、整理复试材料
15：00，所教育工作小组开会，审定拟录取名单。
12：00前，各复试小组将《复试结果统计表》（包括考生全部材料）交回研究生部
下午3：00　 地点：446会议室
考生热线：010-62524586，宋守礼、张平；E-mail: zhaosheng@ict.ac.cn,投诉电话：62600452 李老师
 poa系统使用指南（附件一）.doc2011年硕士生复试登记表（附件二）.doc研究生政审表（附件三）2011.doc中关村医院方位图（附件四）.doc
