http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371783.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
IC设计验证/测试关键技术研发与实用----中国科学院计算技术研究所
         1、研究IC设计验证/测试关键技术、开发相关软件工具。每一个集成电路（含IP核）的设计均需要进行严格的设计验证（含形式化验证和模拟验证）；生产的每一片集成电路芯片均需要进行严格的测试（含功能测试和参数测试）、其核心是测试码生成。国产CPU等复杂芯片的设计均需要进行边界扫描设计和内部逻辑的可测试性设计，研究SOC（含IP核）设计验证和测试关键技术、坚持自主创新。能为解决国产CPU等芯片设计验证和测试中的核心问题提供创新方法、关键技术和实用工具。        2、测试龙芯CPU芯片、完成样片的验证测试。为满足国产CPU等芯片设计验证和测试的要求，必须从真实芯片测试着手。课题组在中科院计算所对龙芯1号（1A,1B,1C）、龙芯2号（2A,2B,2C）进行验证测试，对上述6款芯片以及龙芯2D和龙芯2E芯片进行可测试性设计。完成特性测试、整理出实测参数手册。为龙芯CPU芯片设计改进和工艺选型提供重要的数据和分析。为龙芯CPU芯片量产测试中的质量检验提供技术保障。        3、研制面向国产测试设备的测试向量转换软件工具。测试设备的国产化和高性能化，必然要求具有相应的测试程序开发系统：原有的测试程序开发系统不能兼容新的测试设备，给国产化测试设备进入高端芯片测试市场带来了技术门槛。要想发展整个测试产业，就必须开发出国产的测试设备，而要将国产测试设备真正应用于市场，应用于高端芯片和系统级芯片（SOC）的测试中，就必须开发出自己的测试程序开发系统。中科院计算所在测试龙芯CPU芯片过程中积累了一套芯片测试流程和技术、可直接应用于开发新的测试程序开发系统。
