http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200911/t20091106_2650069.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　为配合计算所综合配套改革试点工作，做好计算所重大科研方向战略研究与事业发展顶层规划，进行“十二五”科研方向和重点工作的部署，计算所11月4-5日召开了秋季战略规划会，计算所各级领导、科研骨干及对报告感兴趣的员工近百人参加了此次研讨会。会议特邀方滨兴院士就计算所信息安全科研方向作了专题报告。 
　　规划会上，计算所常务副所长孙凝晖首先发表讲话。孙副所长引用温家宝总理的话来强调科技对于国家的重要性，提出了决定中国未来的科技上的四个要素：一是战略规划、战略决策，二是自主创新，三是高层次人才，四是产业化。孙副所长表示，计算所在以上四个关键要素上都有部署，并具备自身的长处，今后要通过长期的努力工作继续发扬这些优点。他强调，做好规划最重要的一点就是要看清方向、确定思路，战略研讨会的目的之一是使计算所能够在未来5-10年看清方向，跟国家对科技界的需求和期望能够更紧密地结合，找准我们每一项工作突破的思路，规划会后要在政策、措施、项目和人员方面跟上，这样才能把规划工作真正落到实处。 
　　本次会议采取集中专题报告与现场讨论的形式进行。各专题报告人从国家重大科研任务、重点学科发展、前沿布局、产业化等领域分别作了报告，内容涉及高端计算、处理器及龙芯CPU产业化、可信国家网络空间、下一代宽带无线通信、系统结构学科、网络科学与技术学科、智能信息处理学科发展、POST-IP网络、感知网络计算、交叉学科研究、蓝鲸存储产业化、GIS产业化等方面；职能部门负责人也就本部门事业发展及创新思路作了专题报告，涉及行政管理、文化建设、人力资源、研究生教育、财务管理体系、技术支撑体系、科研管理、技术转移与产业化体系、网络型研究所建设等等。 
　　最后，计算所领导分别进行了总结发言。 　　孙副所长表示，在本次规划会上，报告人都提出了非常好的思路，在讨论中大家也提出了许多非常好的想法，他对大家的努力表示感谢。他指出，规划会后要做到成果的落实，最终要落实到几个本子、几条思路、几项措施，然后全所总动员去完成。在今年剩下的两个月的时间里，大家要将自己的思路整理好，要将成型的思路转化为措施，这些都将为“十二五”的工作打下坚实的基础。
　　李锦涛副书记对本次规划会的创新性给予了肯定，他说，本次规划会增加了事业发展规划，这是我们在新的形势下的一种创新，为我所的发展提供了许多新的思路。之所以将事业规划拿到全所的规划会上来讨论，是我所发展到一定规模、事业做到一定高度之后，实现从优秀到卓越的一个理念；这次规划会从科学、技术、管理等方面全方位地来讨论计算所“十二五”关注的一些重要问题，是在全所各个部门的共同努力下举行的非常成功的一次会议。李书记认为计算所人应该是幸福指数很高的人，在新的形势下我们一定要有新的认识，为此，计算所从所务会、职能部门到研究实体都会朝着一个共同的方向去发展，使我所真正实现“科研为国分忧，创新与民造福”。
副书记兼副所长李锦涛讲话
　　李国杰所长对各专题报告的内容表示肯定并提出了中肯的建议，他认为做规划是一件关系到未来5-10年工作方向的大事，规划水平的高低在于规划人是否具有长远的眼光，对五年后哪些新技术会成为主流要有自己的判断和分析，时刻保持对国际领先技术和新技术的敏感度，然后考虑其中有哪些是值得我们下功夫去做的事情，从而进行战略上的规划。规划后就要全力以赴地去做，而且要争取做到世界一流。李所长最后强调，大家不要满足于现状，每个人都应该有更高的追求和目标，我们始终要像先锋队一样，充分发挥排头兵的引领作用，不断地为计算所做出自己新的贡献。
所长李国杰院士总结发言
