http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090505_2116383.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部被评为苏州工业园区2008年度A级劳动保障信誉单位----中国科学院计算技术研究所
         4月30日上午9：15，“苏州工业园区2008年度劳动关系和谐企业、A级劳动保障信誉等级单位表彰大会”在苏州工业园区现代大厦召开，苏州分部等近百家企业代表参加了表彰大会。         2008年，在全球金融危机的严峻形势下，苏州分部积极响应政府号召，迎难而上，保障了公司与职工之间劳动关系的和谐稳定发展，得到了地方各级政府的支持与肯定。会上，苏州分部等66家用人单位被评为“2008年度A级劳动保障信誉等级单位”，并受到大会的嘉奖。同时，苏州分部等9家用人单位也被评为“2008年度劳动关系和谐企业”。获奖单位表示将继续再接再厉，进一步增强诚信守法和社会责任意识，为全面贯彻执行劳动保障法律法规，构建和谐劳动关系起榜样示范作用。园区管委会领导认为，一个优秀的企业必须是拥有和谐劳动关系的诚信企业。用人单位要提高认识，充分理解创建A级劳动保障信誉等级单位的意义，发挥职工的主动性、自觉性，做到爱岗敬业，打造园区和谐的劳动关系环境。 
        另外，苏州分部等9家用人单位将代表园区参加苏州市的表彰大会。分部代表汤晓蓉表示，苏州中科自成立以来一直以人为本，重视职工在企业发展中的重要作用，积极开展职工活动，维护职工权益，真正做到“想职工所想，急职工所急”，为企业的长远发展营造了良好的工作氛围。 
