http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090122_2116203.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2009年1月15日下午，阳光明媚，天气怡人，东莞分部“迎新春，共联欢”活动在全体同仁的高涨情绪中炽热“开演”。         第一站，全体分部同仁驱车来到山清水秀、风光旖旎的虎英公园。除园内的云雨桥、亭台楼阁、雕塑园、罗马柱廊等景点外，公园还提供多种水上娱乐项目。部分同仁选择在山光水色中悠然踏步，而不少同仁则甘当水上勇士，玩起了各种水上娱乐项目。下午的虎英公园，充满了公司同仁的欢声笑语，飞舞着公司同仁的欢快身姿。
        第二波，美酒佳肴，欢度今宵。公园之行结束后，由分部负责人季院长简短而真挚的致辞，揭开了迎春晚宴的序幕。晚宴上，举行了2008年度优秀员工颁奖仪式。季院长为各部门推选出来的优秀员工颁奖，并鼓励他们来年再接再厉、更上一层楼。优秀员工们也纷纷发表感言，并表示会以更好的工作成绩来回报公司对他们的期许。晚宴的高潮，则在不同时段的抽奖活动中不时显现。同仁们一边享用美酒佳肴，一边享受抽奖带来的神秘刺激，还不忘对过去一年的公事、私事作一总结，表达对2009年的美好祝愿。
        最后环节，自由呐喊，唱响K房。晚宴结束后，全体同仁移步K房。K房中，只见不少同仁摩拳擦掌、跃跃欲试，欲与同行在音乐领域中一比高下。整个“迎新春，共联欢”活动也就在同仁们的嘹亮歌声中徐徐落下帷幕。         年终的春节联欢活动，一直是分部加强员工交流、增进部门了解，凝聚人心、提升士气的传统形式。相信通过此次“迎新春，共联欢”活动，分部的同仁会在相互了解的基础上更加齐心协力、更加精神抖擞地投入到新一年的工作中，与分部一起创造更加灿烂的明天。 
