http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200910/t20091022_2587446.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2010年招收推荐免试硕士生申请办法----中国科学院计算技术研究所
中国科学院计算技术研究所2010年招收推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法
一、申请条件　　　  凡获得推荐免试资格的应届本科毕业生均可申请免试攻读硕士学位。申请者应具备以下条件：　　　  1．拥护中国共产党的领导和社会主义制度，爱国守法，品德良好，愿意为社会主义建设服务。　　　  2．对计算机专业有浓厚的兴趣，有为科学事业献身的精神。　　　  3．计算机或自动化、电子、通信、无线电、数学等相关专业。　　　  4．学生应获得其所在高校推荐免试资格（占用母校推荐免试生指标）。　　　  5．申请人在大学本科阶段学习成绩优异，总评成绩名列本年级、专业前茅。　　　  6．较好的外语听、说、读、写应用能力。　　　  7．身心健康，符合国家体检标准。
二、申请材料　　　  请向我所研究生部提交以下材料：（一）必须提供材料　　　  1．《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》（请登陆网站http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx 注册并填写相关信息，然后打印出该申请表即可）；　　　  2．大学本科前三年所修课程成绩单复印件（请加盖学校公章，此材料如果不能按时提交亦可于10月25日之前补交）；　　　  3．所在学校推荐免试资格证明复印件（若学校推荐免试工作尚未开始，该材料可于10月25日之前补交）；　　　  4．在本年级专业学习成绩（或综合成绩）排名证明（须标明参与排名的总人数）（请加盖学校公章，此材料如果不能按时提交亦可于10月25日之前补交）；（二）自愿提供材料　　　  1．专家推荐书；　　　  2．在公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文、所获专利或其它原创性工作成果的复印件或证明；　　　  3．大学期间的获奖证书（复印件）；　　　  4．对申请有参考价值的其它材料。　　　  以上所有材料均需于9月16日（第一批免试生）和10月14日（第二批免试生）之前寄或送至我所研究生部（寄送地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号中科院计算所研究生部，邮编：100190，收件人：“（你所报考的导师）”收。信封封面左下方请标注“申请免试生”字样）。其中，《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》需本人签字确认。上述材料恕不退还，请自备留底，参加复试时需自带一份交给面试小组老师。
三、申请程序（一）网上提交申请　　　  申请人须使用《中国科学院研究生院推荐免试生申请系统》（以下简称申请系统）进行网上申请，网址：http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx 。　　　  注：1）不符合申请条件、报名信息不全和未接到面试通知的同学，请勿自行前来；　　　　　  2）凡申请我所的考生只需报考一名导师，在申请系统中选择你所报考的导师姓名即可；　　　　　  3）凡申请我所的考生在申请系统中只能申请我所一次，多次申请者无效；　　　　　  4）凡未被我所录取的考生根据实际情况可以同时申请中科院其他所。（二）打印申请表、提交材料　　　  申请人查阅招生简章，确定申请专业及方向，在“推荐免试申请系统”中打印出申请表签字，连同其他所有材料在规定的时间内寄至计算所研究生部（收件人请填写你所报考的导师姓名）。（三）初审　　　  计算所研究生部和各实验室对申请人提交的申请材料进行初审。初审通过者将收到电话通知。申请人需按通知的面试时间、地点到我所参加面试和体检。（四）考核和体检　　　  主要包括思想政治品德考核、专业知识和外语考核及体检。　　　  1．思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德及遵纪守法等方面的情况。　　　  2．专业知识考核重点考查考生对知识掌握的深度、广度和灵活运用程度，以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力。　　　  3．外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。　　　  4．体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行，体检地点定为中关村医院（空腹）。体检时间为9月23日（第一批免试生）和10月21日（第二批免试生）早晨7：30之前，自带一张一寸照片，费用自理（85元）。（五）录取　　　  1．计算所教育工作指导小组对考核和体检结果进行综合审议，确定拟录取名单。　　　  2．网上公示一周。无异议后，给拟录取者发接收函（申请人需提交所在学校教务部门出具的免试生资格证明）。　　　  3．收到接收函的学生须在教育部规定的时间内进行网上报名，并在规定时间到指定报考点予以现场确认。　　　  4．对拟录取的推荐免试生，政审通过后与统考生一起发放录取通知书。
四、其他事项　　　  1．由于我所接收免试生的大部分名额将在9月底前确定，故请申请推免的同学尽可能在9月16日前将申请交来，以免10月份第二批录取时所剩名额有限，影响录取；　　　  2．对已录取的推荐免试生，如出现后续学业不合格或有违纪行为，计算所有权取消其录取资格；　　　  3．为体现导师与考生的相互诚实守信，在填写《面试登记表》时，请认真阅读和了解导师的科研方向（包括特殊要求）后再签字。如有疑问，请及时询问或与研究生部联系。
联系地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号邮编：100190联系部门：中国科学院计算技术研究所研究生部（450办公室）联系人：宋守礼老师联系电话：010-62524586Email：zhaosheng@ict.ac.cn 博客网址：http://blog.sina.com.cn/gsict 
中国科学院计算技术研究所研究生部2009年8月1日
计算所地图请参考：http://admission.gucas.ac.cn/2008-12/2008122290134.htm 计算所附近宾馆信息请参考：http://admission.gucas.ac.cn/2008-12/200812995706.htm 
 计算所招收2010年推荐免试生工作日程安排.doc计算所2010年硕士招生计划.xls中关村医院方位图.doc来所乘车路线.doc
