http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201012/t20101230_3052376.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年度计算所羽毛球协会年终总结会圆满召开----中国科学院计算技术研究所
 12月15日下午，计算所羽毛球协会第三届全体会员会议暨2010年度年终总结会在440会议室顺利召开。会议由羽协秘书长胡瑜主持，羽协会长陈益强做2010年度总结报告，所工会副主席李忠诚、檀彦卓和姜玉松应邀出席了此次会议。
陈益强会长首先介绍了2010年羽协的整体运行情况，主要包括一年一度的“创新杯”职工羽毛球比赛承办组织工作、羽协例行活动情况、对外交流活动情况、财务状况、会员积分管理和会员排名情况等。羽协的全体会员在听取陈益强会长全面详实的工作报告后，对羽协过去一年的工作都表示非常满意，并对羽协今后的发展纷纷献计献策，提出了很多具有建设性的提议。所工会副主席李忠诚、檀彦卓也给羽协提出了很多指导性的建议。会议沉浸在热烈的气氛中。
随后，会议按照羽协章程的规定举行每两年一次的执行委员会换届选举。计算所羽协成立于2008年10月，因此这次会议是首次羽协执行委员会的换届选举。经过全体会员的民主表决，产生了新一届羽协执行委员会，分别是顾问李忠诚、会长陈益强、副会长胡瑜、秘书长刘洋，干事由胡京琳、代峰、俞晓明、袁昶、张瑾五位担任。新一届执委会在羽协全体会员的期待和祝福中成立。
最后，大家共同祝愿计算所羽协要以“强身健体、服务科研”为己任，不断打造羽协品牌，壮大羽协规模，丰富会员活动，让更多计算所人加入到羽协中来，享受羽毛球带给大家的快乐！ 
