http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130710_3897840.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯党总支正式成立全体党员赴西柏坡学习教育----中国科学院计算技术研究所
6月21日，在建党92周年前夕，计算所微处理器中心与龙芯中科公司两个党支部的全体党员，赴革命圣地西柏坡参加了一次特殊的党总支成立大会和民主生活。
当天，冒着连绵的阴雨，全体龙芯党员来到这个共和国走出的地方，更加真切地感受到当年党中央领导人运筹帷幄、决胜千里的睿智和艰苦奋斗、壮志凌云的豪情！在党的七届二中全会会址前，全体党员面向党旗重新宣誓，庄严的誓言拷问着每位党员是否还时刻记着“ 随时准备为党和人民牺牲一切”。
当晚，龙芯党总支成立大会召开。新的党总支由计算所微处理器中心党支部和龙芯中科技术有限公司党支部组成，同时成立党总支办公室，服务党总支日常党务工作。党总支委员范宝峡介绍了今年的工作计划和工作重点。随后，龙芯党总支书记胡伟武做了《为建立自主可控的软硬件体系而奋斗》报告。龙芯党总支成立后，一方面仍将定期为全体党员搭建广泛的思想交流平台，另一方面也将继续发扬原龙芯党支部特别能吃苦、特别能战斗的精神，深入探索出一条在研究所与企业联合做党建的有效道路。
在回程途中，党员们分成若干小组，对此次会议及活动的感触进行总结和热烈的讨论。很多党员表示通过此次活动收到不小的触动和启发，对自己的工作和对龙芯的认识有了新的提高。
全体党员起立高唱国际歌
