http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945828.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
影视动漫的数字制作及集成交互创作环境----中国科学院计算技术研究所
　　影视动漫产业，按国家“十一五”规划( 草案) 的定义， 是指以“创意”为核心，以动画、漫画为表现形式，包含动漫图书、报刊、电影、电视、音像制品、电子出版物( 含互联网游戏作品)、舞台剧和基于现代信息传播技术手段的动漫新品种等动漫产品的开发、生产、出版、播出和销售，以及与动漫形象有关的服装、玩具、电子游戏等衍生产品的生产经营的产业。
　　2004 年，美国影视动漫产业的收益达1000 亿美元，占全球第一；英国影视动漫产业年产值占GDP 的7.9%，成为该国第一大产业；日本影视动漫每年创造2 万亿日元市值规模，其产品出口值远远高于钢铁出口值；韩国影视动漫业年收益7700 亿韩元，已成为韩国国民经济的六大支柱产业之一。从全球及主要国家来看，影视动漫产业已经成为一个庞大的产业。
　　2004 年我国影视动漫总收入117 亿元人民币，生产总量只有2.9 万分钟，但市场需求却在26.8 万分钟，实际需求缺口达23 万分钟。目前，我国影视动漫86%市场有率为国外所有，每年消耗近千亿资金。大力发展民族影视动漫产业已经非常迫切。本文主要从影视动漫产业发展的需求出发，试图对影视动漫数字制作的发展趋势和关键技术进行分析，并引入“影视动漫集成交互创作环境”。
　　影视动漫数字制作的发展趋势
　　数字制作，人们经常称之为CG（计算机图形学的简称），在影视动漫中通常包括三种应用方式：纯后期特效（特技效果）、3D 特效（3D 与实拍合成）和全3D 制作。动漫按数字制作的要求，分为三个层次：电影级（对制作的真实感、沉浸感、场面大小、分辨率等要求更高）、电视级、游戏级（对可玩性的要求很高）。
　　让我们简单回顾一下电影级数字制作的发展历程：1982 年，Disney 推出第一部运用CG 的电影──Tron；1985 年，第一部全3D 诞生在美国犹他大学；1995 年11 月， Disney 与Pixar 合作，诞生了划时代的全3D 制作电影《玩具总动员》，CG 正式进入3D 时代……到如今，伴随着一批风云导演、电影公司和研究机构合作不断进行的技术更新，如Disney（TSL）、Pixar、斯皮尔伯格和DreamWorks（PDI）、Fox（BlueSky）、Warner Bros、卢卡斯和ILM、彼得· 杰克逊和WETA、Digital Domain 等，数字制作的电影已层出不穷。其中，3D 与实拍合成的故事片题材代表有《金刚》、《魔戒》、《恐龙》,《侏罗纪公园》、《星球大战》、《后天》、《蜘蛛侠》等；科教片代表有《与恐龙同行》、《法老的星空》、《未来野生世界》等； 全3D 制作的经典故事片有《怪物史莱克》,《虫虫特工队》《, 最终幻想》,《海底总动员》,《超人世家》、《极地特快》等；经典科教片有《恐龙星球》、《寻找生命我们是唯一的吗？》……
　　如今，影视动漫的数字制作正在朝着规模化、标准化、网络化发展。其中，在技术发展方向上有两大热点：立体沉浸感的实现，和面向影视的虚拟现实技术发展。前者的代表是球幕电影（Fulldome）的出现和发展，使脱离立体眼镜实现真正的立体沉浸感成为可能；后者主要表现在两方面：虚拟现实质量向影视级的发展；虚拟现实对于应规模化的需求而提出的“影视动漫交互创作”和“实时绘制”的重要意义。
　　从美国影视动漫数字制作的发展历程中我们可以受到一个重要启发，简言之，技术与艺术的结合：各大电影公司都有自己的技术R&D 机构，并从硅谷等地的研究机构和高校大量注入研修计算机图形学的研究生；同时，分别与从事图形学的研究机构和技术公司建立战略合作关系，共同解决影视数字制作的关键问题。这是一种分工合作的典范，合作的结果是，前者不断推出新的大片，后者的成果不断公诸SIGGRAPH等顶级会议和刊物。
　　影视动漫集成交互创作环境的提出
　　国内影视动漫发展到今天，各电影制片厂和电视台都有了数字制作中心，而数字制作公司也是从无到有，数量稳定增加；产生了几个初具电影数字制作能力的企业，这些企业的现状是：侧重于后期特效，3D制作能力偏弱；并不乏美工高手，但技术研发能力有限。
　　前面谈到，目前国内的数字制作水平远远跟不上国内市场需求，体现在1. 在数量上，国内的CG 作品还远远不够；2. 在质量上还缺少精品，迄今为止，国内的CG 产品还没能在SIGGRAPH 等顶级会议上获奖，影视级的差距更大；3. 大部分制作公司停留在广告、MTV、电视片头的制作上，创作处于初级模仿阶段，鲜有独特的创新之处。国内现状分析
　　目前，中国影视动漫业实际上面临很好的机遇：1.国家政府已在重视并且支持力度（资金、政策）正逐步加大：从2005 年上半年开始，各地兴起了建设影视动漫产业基地，在相关扶持政策的鼓励下掀起了动漫产业的高潮；2. 优秀的电脑艺术人才并不缺乏；3. 人力成本相对较低；4. 发行、品牌推广、衍生产品等环节的力量并不薄弱。
　　以下是对国内影视动漫业现状的分析：影视动漫产业链不完备（各环节相互脱节）、投资的不合理、原创动力的缺乏、业内主流电影人士对数字制作技术的“旁观”态度、技术和艺术缺乏一种理想的结合模式、盗版的困扰。其中，对于数字制作而言，最重要的因素是：
　　▲ 业内缺乏直接针对影视制作的核心技术；
　　▲ 业内现有企业缺乏自行研发能力，应真正根据影片需要来研发技术，而不是对现有技术滥用；
　　▲ 盲目的设备投资，造成资源浪费，应切实把握好相关设备的必要性，以及备好使用人才；
　　▲ 准备好迎接数字制作，具备新观念、新意识的导演尚不多；
　　▲ 缺乏与辅助导演等高级艺术人才驾驭数字创作的手段。
　　以上因素，制约了国内影视动漫数字制作的规模和质量标准。“影视动漫集成交互创作环境”应运而生。
　　“影视动漫集成交互创作环境”的功能
　　“影视动漫集成交互创作环境”是目前国内在影视动漫数字制作领域现存的一大空白，也是《国家中长期科学和技术发展规划》重点领域及其优先主题中“数字媒体内容平台”的重要构成。规模化、高效率、高品质的影视动漫数字制作，仅仅有3D 建模软件和后期软件是远远不够的：
　　▲ 3D 建模软件的功能是能够制作部分3D 模型作为素材（如Maya, 3DMAX, Softimage 等）和进行影片绘制（如RenderMan 等）；
　　▲ 后期软件（Flame, Shake, Combustion 等）的功能是对影片进行后期处理（包括分镜头转场控制、特技合成、剪辑、声光特效等）。
　　“影视动漫集成交互创作环境”的主要功能，是面向影视片源的数字制作，为影视动漫产业链的创意环节（导演、剧本、灯光、布景、服装、道具等）提供一个驾驭数字创作的平台、一个发挥创意的数字舞台：
　　▲ 创意环节人员可通过三维可视化的方式，操作场景、灯光、道具、摄像机模型等的属性，设置各类剧本事件，编辑各事件触发后的反应方法；
　　▲ 该过程，应实现所见即所得的效果预览；
　　▲ 创意人员既能通过鸟瞰模式达到宏观把控，又能沉浸入每个细节，从定性和定量综合集成的虚拟摄制环境中同时得到感性和理性的认识，激发创作灵感。
　　没有自己能够驾驭数字创作的平台，创意环节人员无法预览到新技术手段能带来的视觉冲击和震撼，其创意空间因而会受到技术制约。
　　“影视动漫集成交互创作环境”包括：一套集成的创作平台、和一系列工具软件包（Toolkits）与插件（Plug-Ins）。
　　“影视动漫集成交互创作环境”的必要条件，是影视级的实时绘制，和基于该技术的影视动漫实时绘制引擎。在现有电影绘制技术下，小样成片速度为每帧数分钟、高画质成片速度是每帧十几到数十分钟，因此，导演要设计一个创意，需要数字制作机构花费两三天去制作小样，才能看到效果，无法实现规模化、高效率、高品质交互创作所应达到的效果实时预览、所见即所得的目标。
　　1. 影视级实时绘制技术
　　影视级实时绘制的难点是真实与实时的矛盾，体现在两点：其一，面向高精度、大场景、高分辨率的目标，海量图形图像数据的实时绘制；其二，真实感的光照实时计算，包括对自然界中存在的各种复杂光效的模拟：如阴影、半透明、反射、折射、光芒、色彩辉映等。
　　我们从PC 底层开始研发了一套绘制加速框架，实现了在PC 上海量图形图像的实时绘制。该框架目前已可以：
　　（1）实时处理千倍于系统处理能力的图形图像数据，如数字敦煌莫高窟第196 窟的数据量为20G，所运行的PC 显存容量为128M，帧速率平均30FPS;
　　（2）实时系统中的3D 模型均为影视级高模，没有不光滑曲面和折线；（3）突破超近距离实时浏览的限制，在3cm 距离内，仍然不会出现贴图的模糊或马赛克（顶级三维游戏引擎Doom3 的距离是50cm）；
　　（4）支持庞大的角色群和植被。所有植物均可以支持全3D，精细到每一片树叶，并可看到树叶的脉络和虫眼，如图1。
　　同时，提出了一套光照计算模型，可实时地实现对光传输方程的近似求解，这样，既可以达到Phong模型和Gouraud 模型的实时，又可在绝大多数情况下模拟出Global Illumination 模型才能实现的真实感光照效果。尤其是解决了玉器一类复杂质感实现，这一直以来都是计算机图形学领域的一个难题，越是古旧的质感，表现的难度越大。玉特有的质感，不同于普通材质，其表面经程度不一的抛光；特别是上等的和田软玉，有着羊脂般温润的光泽和半凝固感。图2 是我们前期的部分工作结果。
　　目前我们已经可以在以下情况下实现实时绘制：自然景观的真实再现、复杂材质的逼真光效生成、细节的精细展现（墙壁裂缝、皮肤毛孔、树叶虫眼……）；毛发的逼真模拟（头发、羽毛、绒毛……）、角色运动的逼真控制等；尚存的瓶颈有：大场面的自然灾害再现（如海啸、飓风……）、部分现有设备无法实时实现的后期特效。这些工作，是有望开发出超越Dinosaur Planet (Discovery) 的全数字电影，并且可以将三维绘制周期缩短到现有手段下的近百分之一（首次数据载入需要数分钟时间；以后每帧的绘制均可在电影级质量下达到平均30FPS，成片的速率能够达到15FPS 以上），从而显著降低影片生产成本，并让“影视动漫集成交互创作环境”所需的实时预览成为可能。
　　2. 影视级3D 数字化技术
　　不管3D 数字化的对象在现实中是否存在原型，在影视级目标下，都必须首先满足客观性的要求：
　　（1）存在原型的，建模的结果要求真实、准确。其中，难度最大的是文物，要求必须严格忠实于原型；
　　（2）不存在原型的，也应符合科学性，如古生物，应依据化石和研究成果；植物和毛发，应依据其生长规律。如图3；
　　（3）如果需要达到夸张效果，也应该先以客观作为根基，再进行变形处理。
　　现有的3D 数字化方法有三大类：
　　（1）依靠美工进行手工3D 建模，这种方法显然无法满足客观性，而且工作量非常大，对美工的要求也很高；
　　（2）使用3D Scanner 进行3D 扫描。该方法能够准确地获取目标的三维形状，但由于现有的3DScanner 无法有效地获取纹理、光照等其他信息，也需要手工进行贴图，因而也会引入部分主观因素；另一方面，使用该方法，部分物体的获取会受到限制；同时，该方法还会造成大量冗余数据，不利于高效绘制；　
　　（3）我们所使用的基于计算机视觉的3D 数字化，已经取得了重大的进展：目前的算法，需要在拍摄时规定相机严格使用确定的基线和镜头，很多情况下，该条件无法满足，限制了基于视觉3D 重建技术的发展。比如不可移动物体，绝大部分时候，实拍过程相机会因场地而受限。我们的工作，解决了对采集的限制，相机的位置、角度、焦距、拍摄路线等，不再成为拍摄时的必要条件，均可通过计算，反求出。目前误差小于0.2mm，确保数字化结果严格忠实于原作，如图4。基于计算机视觉的3D 数字化，除了能精确获取物体的三维形状，还能同步地准确获取纹理、材质、色彩，避免手工贴图。同时能有效避免数据的冗余。
　　3. 特种电影数字制作技术特种电影按屏幕类型分为：巨幕、环幕（又分为3D、4D）和球幕；按放映类型又分为：光学放映、数字放映。其中，球幕电影（Fulldome）是最新的技术，其国际标准的研究始于2004 年，能够脱离立体眼镜，实现立体沉浸感，有巨大的应用前景；同时，也是特种电影中难度最大的，其数字制作面临高分辨率和抗变形处理等难题。
　　我们目前所实现的球幕分辨率已经达到6000×6000（国际建议标准为3160×3160），正在朝着8000×8000 的目标努力，一旦满足该指标，观众即可对各种题材的数字球幕影片都能完全实现精确辨识；并有望实现一种与数字放映环境无关的球面映射变形解决方法，该方法的成功，将避免为不同标准的数字球幕放映环境而花费的专门绘制时间，大大提高球幕数字制作对不断涌现的数字球幕剧场的适应性。
　　我们国家的影视动漫产业，既需要艺术环节，也需要技术环节的共同参与，为这个产业源源不断地注入核心技术和发展动力。虽然，短期内我们对《魔戒》这样的大片无法望其项背。但有了前期工作的基础，经过实际的检验，面对The Search for Life: Are We Alone, Dinosaur Planet, The Future is Wild, Stars of the Pharaohs 这类源自BBC, Discovery, NASA 和E&S 的科教片、文化记录片，以及各种来自日韩、欧美的高品质动漫的挑战，我们完全有抗衡的基础：利用基于计算机视觉的3D 建模技术，我们可以完成顶级3D 美工＋ 3D 扫描仪无法完成的工作；我们拥有一套可实时进行影视级绘制的引擎，是“影视动漫集成交互创作环境”的最重要基础；我们解决了特种电影尤其是球幕电影的一些关键问题，并在高分辨率、抗变形等指标上取得了领先。但是，要真正面向影视动漫的需求，挑战是更高的规模化、高效率、高品质，都是我们今后工作要面对的目标，因此，我们提出了“影视动漫集成交互创作环境”，它需要在把前期工作平台化和进一步研发的基础上，切实面向影视动漫的行业需求，通过与艺术环节建立起真正的合作模式，并在此过程中，采集其需求、提炼成关键和共性的问题、探寻其解决方法，才有可能在影视动漫产业上局部（科教片、文化记录片和动漫）实现对世界最高水平的超越，并有了向影视动漫的其他领域逐步发展的基础。
