http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100524_2853212.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“卓越杯”暨第三届乒乓球团体赛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
经过一周紧张激烈的拼搏，计算所关爱健康系列活动之一——2010年“卓越杯”暨第三届乒乓球团体赛比赛于5月14日下午圆满结束。本次比赛由计算所工会主办，计算所职工乒乓球协会承办，各基层部门的12个参赛代表队、共计125余名职工参加了比赛。通过比赛，圆满地实现了“增强体质促进创新，丰富职工文化生活，增进团队协作精神，活跃研究所氛围”的目的。
在5月14日最终对抗中，前瞻研究实验室代表队技高一筹，再次蝉联冠军，并创造了三连冠的历史；普适计算研究中心代表队异军突起，荣获亚军；系统结构重点实验室代表队和网络技术研究中心代表队亦以顽强拼搏的精神，分获三、四名。所党委副书记、所工会主席李锦涛，所工会副主席檀彦卓，所工会委员、职工乒乓球协会主席王斌分别为冠、亚、季军和第四名的队伍颁发了奖杯、奖品和荣誉证书。
本次比赛得到了全所各部门的共同支持和热烈响应。各分工会克服科研人员出差在外、课题验收在即等困难认真组队和积极备战，并全方位地做好后勤保障工作；各队领队积极组织赛前热身、分析对手, 巧妙布阵；各代表队选派的裁判们赛前认真学习比赛细则，比赛场上执法公正，掌控着比赛的顺利推进；运动员们则在繁忙的科研工作中挤出宝贵的时间热情参与训练和比赛，在场上频频打出精妙绝伦的超级球；啦啦队们则情绪激昂、不遗余力地为场上的健儿加油，营造了蓬勃向上、拼搏奋进的良好比赛氛围。大赛会务人员、乒协会员及乒乓球爱好者等在繁忙的工作中齐心协力、默契配合，担当了比赛的策划和宣传、场地安排、奖品和比赛器材购置等工作，为比赛的顺利进行提供了全方位地保障。乒乓球是我所员工喜爱并广泛参与的运动项目之一，在科学院的乒乓球比赛当中，我所代表队也多次取得优异的比赛成绩。本次比赛的成功，充分体现了我所乒乓球活动的深厚群众基础，为有效推动我所全民健身活动、营造良好氛围发挥了积极作用。
