http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371808.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         对生命运行机制的形式化描述是运用数理学科知识来辅助生命学科发展的关键性步骤。如何在生命科学现象中定义、量化一个特征、过程一直是交叉学科研究的重点。本课题将分别从蛋白相互作用网络、基因表达谱数据和基因组非编码区三个方向开展研究：在蛋白相互作用网络方向，研究组成网络的network motif；在表达谱数据分析方向，主要集中在多种表达谱数据的整合和由表达谱数据提取基因调控网络的研究；基因组非编码区研究，结合全基因组数据，通过统计分析，寻找ncRNA的调控元件，我们拟通过本课题沿着这个角度做一探索，总体目标是为将来做一技术储备。        总体上来讲，我们将整合非编码RNA及表达谱数据，针对生物网络某个局部拓扑结构，研究生命活动随着时间变化的性质。具体是对一个融合了蛋白相互作用网络、基因调控网络和非编码的ncRNA的调控网络的大网络进行研究。在这个方向上，研究非编码RNA对于蛋白质的影响，是如何通过相互作用网络和基因调控网络进行传播的。我们对表达谱数据的分析，主要关注不同来源的表达谱数据的整合和从表达谱数据提取基因调控网络的研究上。比如，假如蛋白质间存在逻辑性的调控关系，如何从数据中恢复之；对于非编码RNA研究，是要对基因组中非编码基因进行分析和功能预测，提出关于非编码基因的新的生物学理论，必将和编码基因的研究一样，形成生物学发展的质的飞跃。从整体到三个具体的研究方向上都是前沿性的探索工作，是创新性很强的工作。        在本课题研究过程中，共发表了9篇国际论文，网上开源数据库3个。
