http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201604/t20160412_4581660.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所“计算的脚步”科学传播中心正式开馆----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年4月8日下午，以“计算的脚步”为主题的中科院计算所科学传播中心正式开馆，计算所所长孙凝晖、党委书记兼副所长李锦涛、展馆筹建负责人王晓虹所长助理，以及中科院科学传播局周德进局长、北京分院分党组房自正副书记、中科院科学传播局科普与出版处徐雁龙处长、北京市科委下属科学传播中心科普部汤乐明主任等嘉宾出席了开幕式。 　　计算所科学传播中心分为历史厅和现代厅，历史厅以价值为导向，以传递文化和精神为目标，将计算所60年历史中代表性的事件、成果、人物以充满艺术感的方式予以展陈，现代厅则以体现计算所科研成果的学术和产业价值为目标，以充满科技感的体验式展陈方法，告诉大家一个“人机物”三元计算的时代即将到来，计算所已经做好了迎接新挑战的准备。　　2016年将迎来计算所筹建60周年，计算所科学传播中心的开馆开启了60周年纪念活动的序幕，也标志着计算所人将传承老一辈科学家的脚步，勇担时代重任，在科学道路上砥砺前行。 
