http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200808/t20080828_2178784.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[一、申请条件        凡获得推荐免试资格的应届本科毕业生均可申请免试攻读硕士学位。申请者应具备如下条件：1．有为科学事业献身的精神，有较好的科研潜力，道德品质良好，遵纪守法。2．计算机或自动化、电子、通信、无线电、数学等相关专业。3．学生应获得其所在高校推荐免试资格，占用母校推荐免试生名额。4．申请人在大学本科阶段学习成绩优异，一般应在本年级的前15％。5．较好的外语听、说、读、写应用能力。6．身心健康，符合国家体检标准。
二、申请材料        请向我所研究生部提交以下材料：（一）必须提供材料1．《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》        （请登陆网站http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx注册并填写相关信息，然后打印出该申请表）；2．大学本科前三年所修课程成绩单复印件（请加盖学校公章，此材料如果不能按时提交亦可于10月25日之前补交）；3．所在学校推荐免试资格证明复印件（若学校推荐免试工作尚未开始，该材料可于10月25日之前补交）；4．在本年级专业学习成绩（或综合成绩）排名证明（须标明参与排名的总人数）（请加盖学校公章，此材料如果不能按时提交亦可于10月25日之前补交）；（二）自愿提供材料1．专家推荐书；2．在公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文、所获专利或其它原创性工作成果的复印件或证明；3．大学期间的获奖证书（复印件）；4．对申请有参考价值的其它材料。        以上所有材料均需于9月16日（第一批免试生）和10月8日（第二批免试生）之前寄送至我所研究生部（请在信封上注明报考导师）。其中，《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》需本人签字确认。上述材料恕不退还，请自备留底，参加复试时需自带一份交给面试小组老师。
三、申请程序（一）网上提交申请        申请人须使用《中国科学院研究生院推荐免试生申请系统》（以下简称申请系统）进行网上申请，网址：http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx。申请人填写申请表后，请随时登陆该系统查看复试通知、面试结果等相关信息。注：1）不符合申请条件、报名信息不全和未接到面试通知的同学，请勿自行前来；    2）每位申请者需要且只需要报考一名导师，在申请系统中只填写所报考导师的姓名即可；    3）每位申请者在申请系统中只能申请我所一次，多次申请者，一经发现，即取消复试资格。（二）打印申请表、提交材料        申请人查阅招生简章，确定申请专业及方向，在“推荐免试申请系统”中打印出申请表签字，连同其他所有材料在规定的时间内寄至计算所研究生部（请在信封外注明报考导师姓名）。（三）初审        计算所研究生部和各实验室对申请人提交的申请材料进行初审。初审通过者将在《申请系统》中公布并有电话通知。申请人需按通知的面试时间、地点到我所参加面试和体检。（四）考核和体检        主要包括思想政治品德考核、专业知识和外语考核及体检。1．思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德及遵纪守法等方面的情况。2．专业知识考核重点考查考生对知识掌握的深度、广度和灵活运用程度，以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力。3．外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。4．体检主要考查考生的身体健康状况，体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行，体检地点定为中关村医院（空腹），体检时间为9月23日早晨7：30—8：30，自带一张一寸照片，费用自理（85元）。（五）录取1．计算所教育工作指导小组对考核和体检结果进行综合审议，确定拟录取名单。2．网上公示7天。无异议后，给拟录取者发给接收函（申请人需提交所在学校教务部门出具的免试生资格证明）。3．收到接收函的学生须在教育部规定的时间内进行网上报名，并在规定时间到指定报考点予以现场确认。4．对拟录取的推荐免试生，政审通过后与统考生一起发放录取通知书。
四、其它事项1．由于我所接收免试生的大部分名额将在9月底前确定，故请申请推免的同学尽可能在9月16日前将申请交来，以免10月份第二批录取时所剩名额有限，影响录取率；2．对已录取的推荐免试生，如出现后续学业不合格或有违纪行为，计算所有权取消其录取资格。
