http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/wlzdsys/200606/t20060629_2114494.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 现在位置：首页 > 机构设置 > 科研部门 > 网络数据科学与技术重点实验室
 　　网络数据科学与技术重点实验室致力于面向网络空间的大规模数据感知与获取、存储与管理、分析与挖掘等方面的基础理论、关键技术与应用系统的研究工作。研究方向包括网络数据复杂性与数据计算理论、网络空间感知与数据表示、大数据存储与管理、网络数据挖掘和社会化计算、网络数据管理引擎相关技术、大数据与信息安全等，以此支撑国家网络空间战略性任务，并推动网络数据的产业发展。　　实验室近年来承担多项国家973计划项目、国家863计划项目、国家自然基金重点项目的研制，在国际重要期刊和学术会议上发表论文数百篇，在国内外产生了重大影响。相关科研成果获得多项国家级和部委奖励，其中包括一项国家科技进步一等奖、两项国家科技进步二等奖。大量成果已被应用于国家网络空间信息内容安全保障、互联网搜索与服务、政府信息化等多个领域。　　实验室的发展目标是揭示网络数据的自然规律，提出数据复杂性度量和数据计算的核心理论，研究ZB级数据引擎的系列关键技术。在这一涉及社会科学、系统科学、网络科学与计算理论等多个领域的新型交叉学科方向，提出面向三元世界融合的网络大数据新型计算理论、方法、模型与范式，建立网络大数据科学平台系统，形成一支国际知名的跨学科网络数据科研团队。
