http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141222_4279910.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺利通过2013年修购专项项目的验收----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年11月18日，中国科学院计划财务局科技条件处装备办公室组织专家对计算所2013年修缮购置专项设备项目进行了验收。装备办申孟芝老师代表院主管部门介绍了修购专项的实施情况，验收专家组组长动物所的孟令霞老师介绍了年度验收标准和具体要求，陈熙霖副所长代表计算所对装备办领导和来自动物所、遥感与数字地球所、化学所以及力学所的专家莅临指导表示欢迎，并希望通过此次验收能进一步指导研究所对修购项目的管理与实施水平。科研支撑中心马捷主任和王玉杰老师以及2013年修购专项项目组成员参加了会议。　　马捷老师代表计算所做了计算所项目管理工作报告，陈熙霖副所长代表“人本感知智能计算研究平台”项目组、郑保建老师代表“三维集成电路测试和硅后测试平台”项目组分别作了项目工作报告。专家们就专项资金的管理，仪器设备的采购流程、技术验收和档案立卷工作进行了询问。随后，专家们到现场逐一核查仪器设备到位及运转情况，并对各项目执行中形成的档案材料进行了细致的审核。经专家讨论，一致同意通过验收，并由专项办（孟令霞老师）做了验收总结发言。此次验收会上专家的指导意见，为今后计算所修购项目顺利有序地开展提供了有益的帮助。
