http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201004/t20100401_2811251.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高新扎堆北京北 中关村示范区打造北部聚集区----中国科学院计算技术研究所
 2010-04-01 | 作者：岳明乐 |来源：千龙网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 千龙网北京3月23日讯（记者 岳明乐）中关村示范区将以海淀区、昌平区南部平原地区构成的核心区为依托，整合未来科技城、软件园、生命科学园、环保园、永丰产业基地等空间资源，加快建设北部研发服务和高新技术产业聚集区。 
据悉，北部研发服务和高新技术产业聚集区将发挥北京北部地区创新资源密集的优势，优化产业布局，建设成生态良好、用地集约、设施配套、产业集聚、生活便利、交通便捷、环境优美，收入过万亿元、在国内外有影响的世界级的高端产业集群带。 
“三分天下”，“龙芯”欲占其一 
创建于1956年的中国科学院计算技术研究所曾研发出中国首枚通用CPU芯片，近年来，中科院计算所进行了产业化、市场化“变身”，根据科学院和北京市的要求，逐渐从以研发为主体变为以产业为主体，落实以企业为主体，以市场为导向，产学研结合的转型。今年上半年，中科院计算所与北京市发起组建的全新商业实体，将携其标志性产品——龙芯系列处理器，以龙芯产业区的身份入驻中关村示范区北部聚集区的环保园，以期在今后的发展中获得更多的产业政策与综合配套政策支撑，并为区域的高端聚集起到示范作用与辐射带动作用。 
“信息产业没有CPU，就像工业没有钢铁一样。”中科院计算所所长助理、龙芯研制组组长胡伟武这样诠释龙芯的重要性：“研制通用CPU是国家战略需求，其发展直接关系到国家安全，是国家的核心利益所在。”他介绍说，全新的龙芯产业区将以芯片研发、设计和测试为主，在5至10年的时间内建设成为自主可控的信息产业体系。 
自2001年初开始研制龙芯系列处理器开始，中科院计算所已经走过了9个春秋，包括产业化试点在内，国家对研发的投入已经达到10亿元左右，胡伟武表示，只有中国才能持续保证这样的投入。他介绍说，中关村示范区先行先试的政策一定程度上打破了体制的限制，在全国范围内都颇为难得。据悉，龙芯产业区入驻中关村示范区北部聚集区从意向产生到敲定入驻仅用了半年时间，其间，北京市市委书记刘淇数次视察计算所，管委会与计算所协调沟通达数十次，龙芯的“快速入驻”得到了“特事特办”。 
目前，计算所已经有了一定技术积累与产业基础，80至100家的企业正在建设基于龙芯的产业平台，龙芯电脑也已经做到了10万套的试点规模，龙芯的服务器产品以及在面向国家安全领域的应用已经全面铺开。入驻北部聚集区后，龙芯产业区有望对电脑、机顶盒和军工等方面的芯片需求企业起到辐射的作用，并对其他有入驻意向的企业产生示范作用。 
胡伟武表示，龙芯产业区将以建立自主可控的信息产业体系为使命，致力于龙芯研发成果的转化，利用龙芯技术开发市场适用的CPU芯片产品，将每五年一个台阶，十一五期间实现产值上亿元，十二五期间达到十亿元级，十三五期间达到百亿级，最终在2020年实现“三分天下有其一”的目标。 
世界前十，亚信“根深”为“叶茂” 
亚信公司自1993年创立以来，一直致力于为电信运营商提供高效的软件方案和服务，并在把信息通信技术成功转化为科技服务方面享有盛誉。今年，亚信将做出17年来公司“最大的一笔固定资产投资”，在中关村示范区软件园“买地”，成为示范区北部聚集区的一员。 
自1995年起，亚信打破国外厂商对中国通信行业的垄断，先后承建了中国第一个Internet骨干网ChinaNet在内的中国六大全国性Internet骨干网工程、全球最大的宽带视频会议网等数千项大型网络工程以及中国最大的BOSS系统、中国第一个3G业务支撑系统—TDBOSS系统等上百个软件系统。目前，超过3亿通信用户由亚信自主研发的系统支撑着，近70%的互联网流量在亚信承建的网络上传输。 
亚信去年以7.5亿美金与中国第二大电信BSS提供商联创公司合并，一举成为全球收入和市值均第二大的电信BSS/OSS提供商。合并后的亚信联创集两家公司领先的市场地位、更完整的解决方案和更全面的服务于一身，为中国电信运营商提供从咨询规划、系统建设及运营一体的端到端、更强大的全面服务。据公司副总裁金亚东介绍，目前公司拥有员工8000多人，其中技术人员超过7100人。拥有10大技术研发中心，每年将投入超过3亿人民币的研发基金，拥有61项专利。 
亚信的收购案例入选了“2009年中关村十大并购案例”，亚信也成为了“北京市打造百亿级高科技企业的入选企业”，此外，金亚东还透露，亚信还凭借连续三年的稳健增长，入选了由《财富》杂志推出的2009年度“全球100家最快增长公司”榜单，并名列全球高科技公司第10位。 
2009年，亚信收入近20亿人民币，贡献税收1.5亿人民币，并在新加坡成立了亚信国际公司，发展海外业务。2010年以来，亚信与东南亚等多国运营商的合作逐步展开，也要将在北京的根扎得更深。金亚东告诉记者，亚信在园区内的位置紧邻IBM，计划将于2012年建成，“不仅要吸取周边营养，更要带动周边经济增长。” 
据了解，亚信落户园区的事宜从董事会动议到缴付首付款仅用了两周时间，这令金亚东对政府办事效率与为企业服务功能的增强感受深刻，也让亚信对“最大一笔固定资产投资”格外放心。 
亚信两年内的目标是成为中国第一家对全球通信业有巨大影响力的中国通信软件企业，而扎根中关村的亚信更希望企业的枝叶能在全世界范围繁茂，金亚东说，亚信更要在五年内成为中国第一、世界前十的IT解决方案和服务供应商。
