http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946041.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 在973计划的支持下，围绕网络空间内容安全和舆情计算等国家需求，针对大规模文本信息在网络空间中存在的不同形态，分别从流动数据、静态数据、动态交互式数据、社会网络关系数据和用户行为数据等进行了层次化、系列化的研究工作，形成了网络环境下大规模文本信息表示、提炼与聚合分析的基础理论与方法，在线速级网络文本流的过滤方面，提出了基于动态组合优化的大规模特征串匹配算法和基于模糊特征的过滤方法；在文本信息的表示与提炼方面，提出了基于局部优化策略的信息分类方法、基于转移学习的倾向性分析方法和基于弱指导的话题表达模型等；在社会信息网络中的动态文本计算方面，提出了基于动态平衡树的在线索引策略、自适应式多文档文摘算法、基于半监督条件随机场和话题模型的查询优化模型与社会标签自动标注方法，在信息网络的社区计算方面，发现了信息网络的结构与内容之间演化机制并给出了模型解释，提出了网络社区新度量与发现方法等。发起并参与组织了多届全国信息检索年会和中文文本倾向性分析评测。同时，针对网络空间内容安全监测、舆情分析与预警、情报筛选与分析等三类国家重要需求，研制了实用系统并形成规模应用。
