http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131104_3967576.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部荣获“江苏省专项公共实训基地”荣誉----中国科学院计算技术研究所
 　　11月1日—4日，由苏州市政府主办的第一届“苏州技能英才周”活动在苏州园区国际博览中心举行。计算所苏州分部作为苏州市集成电路技术公共实训基地、苏州市中科职业培训学校、高性能集成电路测试技能名师工作室参加展会。　　苏州技能英才周是苏州市政府为加快推进人才优先和人才强市战略，强化全市技能人才队伍建设，形成高层次人才、高技能人才“双轮驱动”的领先格局而举办的，旨在促进全市产业转型升级和建设苏南现代化示范区。开幕式上，江苏省人社厅领导为苏州分部荣获的“江苏省专项公共实训基地”荣誉揭牌。苏州分部是2013年度苏州地区唯一获此殊荣的单位，这不仅表示了领导单位对分部人才实训工作的高度肯定，更意味着分部的人才培养工作将登上一个新的台阶。苏州分部早在2008年就成为苏州工业园区首批集成电路公共实训基地，近几年来，人才实训工作开展的如火如荼，受到了来自全国各地技术人才的普遍关注，在人才培养领域取得好成绩。　　开幕式后，江苏省人社厅领导一行参观了苏州分部的展位，并就当前集成电路人才的培养及市场需求等问题与苏州分部负责人刘新宇博士进行了深入的交流。
