http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110530_3143982.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
继今年2月份Branka Vucetic教授来访计算所无线通信技术研究中心后，Branka Vucetic教授于5月21日再次来访计算所，对于之前的交流与合作进行更深层次的探讨。Branka Vucetic教授是悉尼大学电气信息工程学院的院长和电信实验室的主任。她在无线通信、编码、数 字通信、MIMO系统等领域具有深厚的学术造诣。
作为此行的活动之一，5月25日上午10点计算所四层446房间， Branka 教授为大家奉献了一场精彩的学术报告。报告由周一青研究员担任主持。此次报告的主题是“Receiver Design for High Mobility Wireless Systems”，主要向大家介绍了一种高速移动模式下信道估计的方法，该方法是基于迭代联合信道估计和载波干涉消除而提出的，并且已经通过仿真进行了证实。
Branka的报告内容十分丰富，且对于具有很高的指导意义。尤其是在我国高速铁路快速发展的大环境下，高速移动环境下的通信系统已经成为一大研究热点。此次报告中，通过Branka教授的讲解与介绍，让在座的很多同学对该课题产生了浓厚的兴趣，纷纷举手向Branka教授请教、探讨相关问题，现场形成了非常热烈的互动画面。 
报告结束后，无线通信技术中心的石晶林研究员、周一青研究员和Branka教授就悉尼大学的合作项目进行了友好交谈，确定了未来继续通过联合开展项目、联合培养交换生、学术访问等方面加强交流的合作方式。
