http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200808/t20080827_2119383.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2008年7月19-20日，我参加了由所党委组织的西柏坡学习活动。短短的三天，给我留下了深刻的印象，令我开阔了心的视野。我尤为感到重要的是，此次活动促使我对生活和工作有了新的思考，对人生的意义和价值有了新的认识。我想说，此次西柏坡活动我不虚此行。 
        西柏坡是党中央领导中国革命走向胜利的最后一个农村指挥所。在这里，党中央领导了农村土地改革、指挥了辽沈、淮海、平津三大战役、召开了重要的七届二中全会，为中国革命走向最终胜利奠定了基础。西柏坡精神是在中国革命胜利前夕，由毛主席在七届二中全会上提出的，告诫全党“务必保持艰苦奋斗的作风，务必保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风”。西柏坡精神指引着中国共产党从一个革命的党成功地走向了一个执政的党，向历史证明了中国共产党不仅善于破坏一个旧社会，更加善于建设一个新社会。 
        走在五大书记故居前，遥想当年，在这样简陋的条件下，他们意气风发,指挥大决战如闲庭信步，谈笑间强敌灰飞烟灭，何等气魄！坐在七届二中全会会场中，感受当年的境况，全国胜利摆在眼前，党中央又是何等冷静，审时度势地提出了西柏坡精神，彰显了极强的政治敏锐力！庄严的党旗下，我们一起重温了入党誓词，入党的幕幕浮入眼帘，胸中心潮澎湃。 
        接下来是展厅，十二个展厅从不同侧面反映了党中央在西柏坡的短短十个月。有硝烟弥漫的战场，有锈迹斑斑的武器，有可歌可泣的英雄，有前赴后继的军民，有荡气回肠的离别，有轰轰烈烈的改革，……，有气势磅礴的七届二中全会委员集体铜像，所有这一切展示了一幅恢宏的中国革命画卷。 
        学习返京的车上，正在放映《走出西柏坡》，毛主席以语重心长的话语结束了这部影片，也结束了我的西柏坡之行。但是，这句话一直响在我的耳边，留藏在我的心里——那就是“两个务必”的西柏坡精神。 
        今天，改革开放已经走过了三十个年头，中国社会正在发生深刻的变革。生活条件、社会思潮、利益格局都在发生着重大变化，价值观日趋多元化。我一个80后的青年、一个即将走向工作岗位的学生，在这样的社会背景下应该如何规划自己的人生呢？这是一个摆在我面前的重大问题，也是困扰我许久的难题。此次西柏坡之行让我找到了这一问题的答案。 
        近二十年来，求学几乎是构成我生活的全部，在考研、转博的决择上，我都没有犹豫过，毅然而然地走到今天，因为我心中有目标。如今，面临来自社会的诱惑、生活的压力、来自人本性的扰乱，我有些不知所措，有些自怨自艾和畏难。我该如何对待这些问题？西柏坡精神回答了我，应以艰苦奋斗的决心勇敢面对各种困难，以谦虚谨慎、不骄不躁的态度看待已有的成绩，无论置身什么行业、什么职位，都应做一个有理想并勇于为理想拼搏的人，做一个对社会有用的人。
