http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120306_3449932.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
863课题—“曙光6000千万亿次高效能计算机系统”通过验收----中国科学院计算技术研究所
2012年2月24日，科技部高技术中心组织验收专家组在国家超级计算深圳中心对中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业（北京）有限公司等单位承担的“十一五”国家863计划“高效能计算机及网格服务环境”重大项目的课题“曙光6000千万亿次高效能计算机系统”进行了现场验收。
2011年11月，曙光6000在国家超算深圳中心完成部署。该系统主要由258个机柜组成，包括了5600片曙光CB60刀片服务器（采用双路Xeon X5650处理器）、2560片Nvidia Fermi C2050加速卡和128台曙光A840服务器组成，内存总容量达到了226TB。该系统配备了多套互连网络，包括一套单向速率达40Gbps的InfiniBand QDR网络和两套千兆以太网。
曙光6000在基于CPU-GPU异构架构的千万亿次关键技术、高性能计算机的云计算管理软件上取得了突破，课题组还深入地开展了基于HPP体系结构的超龙系统的研究工作，研制了HPP体系结构及控制器、节点操作系统、集合通信芯片等关键部件，探索了X86和龙芯CPU混合异构技术，通过将龙芯CPU和X86软件栈相结合，解决了国产CPU对主流的商业应用兼容性问题，并为突破亿亿次级计算进行了技术储备。
国家超级计算深圳中心的曙光6000投入运行以来，已为近200个用户组和研究机构提供了应用服务，涉及气象预报、海洋数值模拟、新材料研制、药物研发、基因研究、宇宙演化等多个领域，为区域性科技创新能力的提升提供了重要的基础设施保障。运行于曙光6000上的自主研发的深圳市云计算公共服务平台—鹏云系统已为企事业单位和个人提供了高性能、高可靠、高安全的海量云存储和易用、通用、公用的云计算服务平台，探索了高性能计算机在云计算应用模式下提供多种服务的新模式。
在产业化方面，曙光6000在基础架构、刀片、存储系统、管理系统等方面拥有多项自主知识产权，曙光6000产生的一批关键技术，已经广泛应用于曙光公司的高性能计算机和存储系统等产品中，这些技术和产品提高了国产品牌服务器的技术含量和市场竞争力，使曙光连续3年夺得了中国高性能计算机TOP100市场份额数量第一，有力地促进了国产高性能计算机在中国的推广应用，为促进我国高性能计算机产业的发展发挥了重要作用。
验收专家组在听取了课题组关于课题验收的内容汇报、观看了课题成果的有关实物和演示、审查了相关文档和资料后，经过认真讨论认为该课题完成了合同要求的目标与指标，同意通过验收。并建议研制单位和用户单位进一步做好曙光6000系统上的高性能计算和云计算的应用推广工作，以充分发挥超算中心对科技创新的促进作用。
