http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091030_2643557.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京市音视频产业知识产权联盟成立大会在计算所召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2009年10月28日，北京市音视频产业知识产权联盟（以下简称“联盟”）成立大会在中国科学院计算技术研究所召开。北京市政府、国家知识产权局、北京市知识产权局相关领导受邀出席会议并讲话。中国科学院计算技术研究所孙凝晖常务副所长、北京华旗资讯数码科技有限公司范为副总裁、北京中星微电子有限公司副总裁杨晓东、新奥特硅谷视频技术有限责任公司总经理商文彬等及其相关人员30余人参加了会议。　　北京是全国音视频产业发展的重要地区，汇聚中科院计算所、华旗资讯、中星微电子、新奥特等产业链不同环节的科研机构与优秀企业。近年来，随着音视频产品的广泛推广和应用，音视频领域的知识产权问题逐渐呈现。一方面是北京市音视频产业的知识产权积累仍需增强，另一方面是北京市音视频产业发展过程中将面临各项标准中涉及的知识产权问题。目前，特别是在MPEG、杜比、MP3等标准中，国外企业已经做好了专利部署，并委托MPEG-LA、Via Licensing、Sisvel等公司组建专利池，向国内企业收取专利许可费。国外企业正通过“专利之剑”，给北京市音视频企业的运营发展增加成本，给北京市音视频产业的发展带来压力。 　　联盟正是由中科院计算所、华旗资讯、中星微电子、新奥特这四家单位发起，业内知识产权专家响应而成立的合作型团体。成立音视频产业知识产权联盟，将集合企业、科研院所及知识产权中介机构的力量，共同解决行业共性知识产权问题，应对知识产权纠纷，增加北京市音视频领域知识产权竞争筹码。　　北京市知识产权局刘振刚局长指出北京市音视频产业知识产权联盟的成立，是凝聚北京市音视频产业力量，解决产业共性知识产权问题的现实需求，是全面推进国家知识产权战略实施计划的重要体现。希望联盟是以政府为引导、以企业为主体、以行业中介机构为纽带，加强合作、互惠共赢，共防风险、和谐发展，促进北京市音视频领域企业知识产权应用能力的提升，形成北京市音视频产业的知识产权优势，共同促进北京以及全国音视频产业核心竞争力的增强。　　中科院计算技术研究所常务副所长孙凝晖研究员指出，知识产权联盟的成立，是对产学研合作模式的一种新的探索和实践。计算所作为国立科研单位，非常乐意将创造出来的有用的科研成果拿出来，助力中国企业的优势发展，提高整个行业的核心竞争力。
