http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120725_3621376.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
萧山区区委副书记考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 2012年7月20日上午，萧山区委常委、副书记许岳荣莅临计算所浙江分所暨萧山工业研究院进行了为期半天的考察与指导工作，萧山区委常委、宁围镇.钱江世纪城党工委书记朱先良、萧山区科技局局长高锦耀、萧山区财政局局长何兴良、宁围镇镇长来刚等区镇领导干部陪同考察。
许岳荣副书记与朱先良常委首先参观了浙江分所的两化融合展厅，计算所浙江分所负责人黄朝晖为各位来宾详细介绍了计算所成果与分所自主研发的工业自动化机器设备及工业信息化技术。
随后，在分所党员活动室，黄朝晖向许岳荣副书记与朱仙良常委汇报了中科院计算所的发展历程和浙江分所的筹建进展情况，并结合分所定位、中远期建设目标及2012年的工作重点、合作方向介绍了浙江分所将依托中科院计算所，为萧山区在工业转型升级、两化融合工作中打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划。黄朝晖还向许书记汇报了目前浙江分所与浙江（包括萧山区）20余家企业在工业传统制造升级、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流几大领域的工程合作情况以及未来的合作计划。
在听取汇报后，许书记首先感谢中科院计算所为萧山区在两化融合工作的大力支持。高度评价了浙江分所半年多筹建工作的进展、建设规划以及取得的成果并对相关委办局的通力配合表示认可，许书记表示区委区政府一直高度重视浙江分所的建设，希望浙江分所能围绕萧山十大产业，立足萧山区原有企业的科技水平，积极了解地方产业的需求情况，同企业生产相结合，从实际出发，背靠中科院计算所具有五十多年底蕴的技术和团队资源，依托萧山区经济实力和政策扶持，将更多的研发成果推广应用于帮助萧山传统的劳动密集型企业实现产业提升和转型，成为萧山乃至浙江工业经济在“传统产业高新化、高新技术产业化”的原动力。 在交流中，许书记关切的询问浙江分所在内部团队管理、激励机制、职称申报和员工生活等方面的问题。许书记希望浙江分所在自身创新和体制机制建设上胆子能够更大一点，要积极争取相关政策，打造一支有活力的团队，同时表示区委区政府将在政策和生活配套上给予浙江分所更多的支持。
