http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090514_2116387.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“黄丝带表祝福，真情挚爱满人间”--计算所开展纪念5·12汶川大地震一周年活动----中国科学院计算技术研究所
 “黄丝带表祝福，真情挚爱满人间”--计算所开展纪念5·12汶川大地震一周年活动
 2009-05-14 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         5月12日下午14时28分，计算所党委在一层大厅举行了一场特别的活动——“黄丝带表祝福，真情挚爱满人间”活动。        当天下午，大家不约而同地来到一层大厅，面对满载圣洁菊花的纪念坛，沉浸在一篇庄严肃穆的气氛中。短短一小时内，约500多位员工和学生，排成了长队，静静等候着佩戴黄丝带。党办工作人员依次在大家的右臂系上象征着“平安、希望、祝福、好运”的黄丝带。        不同的面孔，同一个心愿，大家纷纷在留言板上写下自己对灾区同胞的美好祝福。“有国就有家，我们永远是一家”、“明天会更美好”、“祝福汶川，祝福祖国”……不一会儿，留言板上已经密密麻麻地写满了大家真挚而温馨的祝福。        此次活动将持续到5月19日，历时一星期。这次活动充分体现了计算所全体员工和学生对灾区同胞的关心，激发了大家作为一名科研工作人员的责任感和使命感，也表达了为灾区重建贡献一份力量的决心。
