http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130422_3824474.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所软PLC培训班圆满结束----中国科学院计算技术研究所
2013年4月16日至4月17日,计算所顺德分所举办了第一届软PLC编程技术工程师基础培训班。为期两天的编程技术培训，提高了学员对软PLC的了解与认识，同时解答了学员们在使用PLC时遇到的各种问题。培训课程气氛轻松而活泼，学员们学习兴趣盎然，培训讲师讲解耐心生动，计算所顺德分所培训课程圆满落幕。
课上计算所顺德分所技术工程师对软PLC的基础知识、软件开发平台等进行了详细介绍。同时培训班为每一位学员配备了电脑，技术工程师通过工程案例带领大家现场实际操作，一步一步讲授编程方法和遇到异常情况的处理办法。通过让学员们实际操作演练，增强了学习效果并能学以致用。
通过培训课程，学员们对PLC有了全面深入的了解，能够入手编程，掌握一些指令。两天的培训时间虽然短暂，但参加培训的学员反应收获颇丰，获益匪浅，真正掌握了实际应用中需要的知识，工作技能进一步提高。期待下一次再聚计算所顺德分所。
