http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140627_4144895.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
洛阳市考察组到计算所苏州分部参观考察----中国科学院计算技术研究所
 　　6月27日，洛阳市城乡一体化示范区管委会主任宋殿宇、洛阳市政府副秘书长杨晓阳等考察组一行12人来计算所苏州分部参观考察。分部负责人刘新宇、汤晓蓉接待其一行。　　洛阳市考察组一行首先认真听取了苏州分部成立十多年来的发展历程及当前的服务平台介绍，详细了解了其服务方向及取得成功的原因。随后双方就平台基础设施建设、高技能人才培养、创新创业及相关地方扶持优惠政策的情况进行了深入的交流和探讨。　　此前，考察组一行已经与苏州市工业园区管委会领导举行座谈，分享交流了两市在体制机制创新和城市规划、建设方面及产学研合作方面的经验。苏州分部是考察组在苏州考察行程中的唯一一家企业考察点，作为中科院计算所在全国建立的第一个分部，考察组领导们表示了极大的兴趣，实地参观考察了分部的人才实训基地及重点实验室，对苏州分部在平台建设及促进地方集成电路产业发展上发挥的作用给予了高度评价，表示分部针对地方特色而建立的产业公共服务平台非常值得借鉴和学习，希望能通过此次走访学习先进经验，并结合洛阳市的实际情况制定出适合地方经济发展的发展规划。
