http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170307_4756066.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2017年战略规划会暨学术委员会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年3月1至2日，计算所战略规划会暨学术委员会在中国科学院大学雁栖湖园区国际会议中心顺利召开。所务会、总工办、科研实体、分所、职能部门的104名科研骨干和管理者代表参加了此次会议。与往年各实体、分所、职能部门逐一汇报年度工作计划不同，本次会议共邀请十二位报告人，围绕计算所的十三五大规划，对未来几年的工作进行展望和部署。会议现场　　孙凝晖所长首先作了题为“建立学科带任务的科研新模式”的主题报告。报告中首先指出了信息领域基础研究具备特殊性，从科学发现到高技术研发再到产业化的三个高峰需要三座桥相互链接，任务带学科的发展范式不能实现国际化高技术研究所的目标，只有立足于学科，稳扎稳打，再带出技术发展，带出企业需求，才可能由点及面，在学术领域和产业界产生深刻影响；只有建立溯源机制，建立证据链，技术源头的作用才能被企业承认。孙凝晖所长在报告中还介绍了计算所的工薪体系调整、科研实体调整、青年带头人、以及信息技术产业未来必争的四大领域。　　孙凝晖所长的报告最后指出： 计算所十年一个目标，要争取打下时代的烙印，就要把各个学科方向都发展起来，打造一个高台。基础前沿研究做扎实，重视教育，培养好大量年轻人，就能做出有影响的大事的平台，给80后、90后2030年一个冲进世界一流的前沿阵地。孙凝晖所长作报告　　李锦涛书记随后作了题为“打造计算所技术发展生态环境”的报告。报告汇报了目前技术转移转化成果、专利转移转化成果、以及网络型研究所的战略布局。并针对人才培养、资本运作的不足，以及对形成良性互动、生态建设的需求，提出了计算所技术发展工作的举措，包括成立指导小组、加强创新创业教育、完善创新创业链、成立发展基金、整合分所资源协调发展等。李锦涛书记作报告　　随后，陈熙霖副所长、陈益强研究员和孙晓明研究员就智能方向的战略规划进行了报告；程学旗副所长做了大数据方向的战略规划；陈云霁、包云岗、范东睿和谭光明四位研究员做了系统结构方向的战略规划。教育处李琳处长作了计算所大教育的主题报告，育成中心季统凯主任做了院云计算中心发展工作的报告。　　大会还围绕“基础研究、分所与产业化、学科建设”等议题，分三组进行了热烈的研讨，与会人员提出了许多很好的意见和建议。分组讨论会场　　最后，李国杰院士谈了对此次大会的感受，孙凝晖所长对大会做了总结发言。　　李国杰院士指出，计算所面临新的形势，包括如何对待人才，如何做国家实验室，如何招生等等。计算所要做引领型的研究所，是四两拨千斤的事。所以一定要做里程碑式的事情，还有就是要有原创性。鼓励年轻人要有勇于创新、敢于突破的胆识。　　孙凝晖所长最后做了大会总结。孙凝晖所长指出，每年组织召开战略规划会非常必要，本次大会的报告体现了一批计算所人良好的战略规划能力，不论是学科布局、技术转移还是院地合作，大家都对工作有很好的见解和思考。互相学习的意识也非常重要，比如院地合作可以应用计算所的办法，计算所也会借鉴分所对人才和资金的管理，通过大家的报告，分组的讨论，分享观点、思路和方法，可以达到计算所人整体水平的提高。在听了四个年轻人的报告后，强烈感受到年轻人的活力，他们敢想刚做，具有国际化的视野。今后的规划会上，也希望让更多年轻人发声。孙凝晖所长强调，计算所要打造好的科研生态、人才生态、产业化生态，让年轻人快速成长。孙凝晖所长最后指出，今年的各项工作已经热火朝天地开展起来了，希望大家共同奋斗。
