http://www.ict.cas.cn/ztwz/kypt/cspt/201103/t20110304_3079582.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
除去春节停电关机 10 天，平台系统升级和作业管理（定制）安装调试测试 11 天，物业停电和系统维护累计约 200 小时外，该平台今年运行时间为 8056 小时，用户上机累计约有3709156 cpu小时（基于用户估算值） ，平台 cpu平均使用率约为67.5%（由于平台全面启用作业管理仅2个月，无法采集全年的数据，因此用户估算上报的cpu时间仅供参考） 。 
今年上机单位共30个项目组，分布全所四个实验室和三个研究中心。上机课题55个之多，其中重点和重大课题9 个有余，上机人数140人左右。课题来源为自然基金、863、973、科学院、所创新、合作项目、硕博论文等等。 
各课题组由平台上机获得的主要成果：共发表文章88篇，其中在国内外一流刊物和著名国际会议上发表文章41篇；硕博毕业论文共47篇，荣获全优硕博毕业论文13篇；申请专利 26 项, 申请软件注册权 4 项。所获成果对社会贡献比较有价值的三点体现：
1. 曙光 6000 和超龙一号项目产生的一批相关的关键技术，已经应用于曙光公司的高性能计算机和服务器产品中，提高了曙光产品的技术含量和竞争力，为促进我国高性能计算机产业的发展发挥了重要作用。
2. 网络安全应用面临着海量数据处理的巨大挑战，针对安全应用特点，在该平台上研究并测试了新型的数据存储、查询模式，取得了很好的效果，这对大规模系统新型体系结构的构建、应用性能的提升具有重要的指导意义，研究成果将逐步应用在国家网络安全项目中。
3. “面向盲人上网的语音平台”已在中国残联开通的“残疾人服务网”进行示范应用（2010年10月15日开始试运行，2010年12 月3 日正式开通），为我国盲人提供了非常实用的语音网站服务平台。 
今年上机单位成果比较突出的是“智能信息重点实验室自然语言处理课题组”和“系统结构重点实验室编译技术组”。自然语言处理课题组共发表文章20篇，其中13篇顶级文章。硕士论文 2 篇 （其中 1 篇全优硕士论文）。申请专利 3 项。参加国际口语翻译系统评测 （IWSLT）八个子项，获得 6 个子项第一和 2 个子项第二的优秀成绩。编译技术组共发表文章12篇 ，其中7篇顶级文章，硕士论文3篇，博士论文4 篇，申请专利6项。
2009年总体运行情况
该平台今年开机300天（365天-春节10天-五一停电3天-扩建时间44天-机房改造8天），运行时间 7200 小时，CPU 平均使用率约为 45%，主要用于计算、测试。上机课题来源为自然基金、863、973、科学院、所创新、合作项目、硕博论文等等。平台用户分布全所四大实验室和五个中心，共32个项目组，上机课题50个之多，上机人数135 人左右。 
各课题组由平台上机获得的主要成果：在国内外一流刊物和著名国际会议上发表文章33篇，荣获全优硕博毕业论文11 篇，申请专利 14项。所获成果对社会贡献比较有价值的体现：曙光 5000 重大项目产生的一批相关关键技术，已经应用于曙光公司高性能计算机和服务器产品中，为促进我国高性能计算机产业的发展发挥了重要作用。 “一种基于关键队形约束的群体运动实现方法及系统”的专利，将用于2010年上海世博会人流疏导应急预案中。
2008年总体运行情况
该平台 08 年主要用于计算、测试。CPU 平均使用率约为 45% (不包括 12 月)。今年 1、
11 和 12 月(1 号~目前)是用机高峰月，CPU 平均使用率达 55%以上。 3、4 月是用机淡季，CPU平均使用率大大低于40% 。在下面用机情况中，各个课题组是把作业运行时间作为CPU时间来估计的，而这里上报的全年CPU平均使用率来源于平台系统的监控记录。 
今年平台上机单位分布在全所四大重点实验室和六大研究中心的其中四个研究中心（缺少微处理中心和信息安全中心），共计 29 个项目组，其上机人数 116 人之多。全年平台共做课题：46 个，已经做完13 个，其中重大项目：3 个， 重点项目：9 个 。课题来源主要是自然基金、863、973、科学院、所创新、合作项目、硕博论文等等。上机期间发表文章（包括正在评审）：89篇，其中顶级文章：14 篇。申请专利：6项。 硕博论文26篇 。
2007年总体运行情况
该平台今年除了用于计算、测试外，4D 立体图像生成是一特色的应用。 
另外：系统结构重点实验室的SUN Fire T1000服务器（8 个核心32个线程），为了方便和该平台直接连接实验，在去年并入本共享平台环境中，该服务器主要用于超龙计划中多核技术的对比研究。 
上机主要课题来源：自然基金、863、院重大课题、所创新课题、合作项目、硕&博论文。用户分布：多语言交互技术实验室(2 个课题组)；智能中心(2 个课题组)；工程中心；虚拟现实技术实验室(2个课题组)；前瞻研究中心(2个课题组)；网络管理技术课题组；空间信息实验室；下一代互联网研究中心；信息智能与信息安全中心；先进编译技术实验室并行组。 
备注：用机最多、成果突出的是多语言交互技术实验室、智能中心体系结构组、前瞻研究中心生物信息学研究组。 
主要成果：正在进行的重大项目： 
1. 面向跨语言搜索的机器翻译关键技术研究（863重大项目） 
2. 超并行计算机体系结构研究（863重大专项）
3. 蛋白颗粒冷冻电镜三维重构并行加速研究（中科院重大课题）
发表文章：61余篇 。 优秀博士论文：2篇 ，专利：2份
2006年总体运行情况
用机单位：14个课题组+合作单位（系统结构研究部 6个课题组； 网络与普适计算研究部 4个课题组； 智能软件研究部 2个课题组； 前瞻研究中心 2个课题组；） 
CPU平均使用率：62% (今年7-10月是淡季，CPU平均使用率45% )
2005年总体运行情况
该平台今年主要用于计算、测试。 
上机主要课题来源：自然基金、863、国际合作、网安、硕&博论文等。 
用户分布：开放室(3课题组)、数字化室(2个课题组)、系统结构室(1个课题组)、 智能中心(5个课题组)、工程中心(1个课题组)。详见《服务器共享平台上机表》 。 
使用 CPU时间：122640小时
