http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201001/t20100111_2724254.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所内部学术交流掀起高潮----中国科学院计算技术研究所
2009年12月28日中国科学院计算技术研究所第三届学术大会隆重召开，与会者表现出对科学问题、关键技术与方法以及精彩结果的极大兴趣。这次大会最终收录了37 篇论文进行交流，其中12 篇论文作为口头报告在大会上进行了报告，其他录用论文进行了墙报展示。会议制作了会议论文集光盘，并将12 篇口头报告收入了纸质论文集方便了大会报告期间的交流。 
计算所学术大会是每年一次在所内展示科研成果、交流学术、展开交叉研究讨论的盛会，由所学术规划办公室主办，本次会议由智能信息处理重点实验室承办。征文期间就得到了全所的热烈响应，各部门纷纷拿出本年度的优秀成果进行介绍，很多参与交流的成果是在有重要影响的国际刊物和国际会议上发表的论文。在大会开幕式上，孙凝晖常务副所长发表了热情洋溢的讲话，对本次会议寄予了厚望。大会报告包括了语义链网络、多源跨领域学习、人脸识别、汉语词法分析、机器翻译、命名实体识别、网络建模、网络社区结构、蛋白质网络的协同调控、DMA 缓存、多核操作系统、无线传感器网络等诸多方面的内容。 
