http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180239.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         那么什么是网格呢？它与我们熟知的因特网和万维网有什么不同呢？它有什么用途呢？它能给人类带来什么样的益处呢？        这些问题很难用普通老百姓一下子就能明白的话语回答出来。一个重要原因是网格技术现在还处于萌芽阶段，还在科学家的实验室里，还远没有成型，因此不可能有唯一确定的简单回答。        但是，也有一小部分人认为网格技术可以开始从研究走向实用了。由于有因特网和万维网的铺垫，网格的实用和普及用不了因特网所花的三、四十年时间。2000年5月，世界上第一家网格创业公司在加州圣地亚哥成立，说明已经有人想把网格技术产业化、商业化了。        在本节中，作者先讲述一下国内外专家们对网格的研究和看法，然后阐明作者自己对网格的思考。在下面的叙述中，作者将不再区分因特网和万维网，因为万维网只不过是因特网上最广泛使用的一种应用而已。        在叙述之前，作者要做两点说明。        首先，网格并不是要抛弃和完全取代因特网。它将建筑在因特网的基础之上，不过比当前的因特网性能更高、功能更强、应用更广。若干年之后，人们还是会说“上网”，但这个“网”将是建筑在因特网之上的网格。        那么，我们能不能忽略网格技术，认为它“不过是”因特网的一种新名词“而已”呢？请看下面一条外国媒体的报道。        2000年8月，英国《泰晤时报》发表了一篇标题为“取代因特网的竞赛”的专题报道。这篇报道的副标题是：“巨大的财富正等着构造出网格的人。但是英国是否会再次失去机会呢？”        文章提到了英国在历史上曾失去了计算机和因特网两个机会，让给了美国人。计算机的很多发明人和先驱都是英国人，包括巴贝奇和图灵。万维网的发明人伯纳尔斯－李也是英国人。1990年，伯纳尔斯－李在CERN工作时为了高能物理研究的需要发明了万维网。据说，他曾与几个英国的风险投资商谈过，希望他们能将他的发明产品化、商业化。但是，这些投资商认为伯纳尔斯－李发明的万维网技术不够先进，拒绝给他投资。四年以后，美国网景公司才推出了万维网产品，顿时风靡全世界。        现在，历史似乎又在重演了。CERN正在计划建立一个新型而巨大的粒子对撞机，预计2005年完成。它所产生的数据量将是现在的一千倍，用当前的因特网技术无法对付。因此，美国和欧洲的科学家们正在构造一种叫作网格的新型信息技术基础设施，它可以帮助科学家们自动地处理、组织、传输和管理这些数据，供欧美与CERN有关系的500多家大学和研究机构使用。问题的关键是，与万维网一样，原来为科研服务的网格很快就会联上公司，于是会产生一大批网格创业公司，各自发明一套利用网格这个基础设施提供服务而赚钱的办法。这样，英国的信息产业也就上去了。        当初拒绝为伯纳尔斯-李投资的一位英国风险投资商也加入了英国科学家的行列，呼吁政府一定要重视网格技术，早日投资、早日加入，不要让下一个网景公司再落入美国手里。据悉，英国政府已决定投资1亿英镑于网格项目。        美国政府从十年前就开始投资了，累计用于网格技术的基础研究经费已近五亿美元。美国军方更为积极。美国国防部已在规划实施一个宏大的网格计划，叫作“全球信息网格”（Global Information Grid），预计在2020年完成。作为这个计划的一部分，美国海军和海军陆战队已先期启动一个160亿美元的八年项目，包括系统的研制、建设、维护和升级。
