http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120927_3653481.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委召开迎接十八大民主党派、无党派人士座谈会----中国科学院计算技术研究所
 9月25日下午，计算所党委组织召开迎接十八大民主党派、无党派人士座谈会。京区党委统战部李浩然部长和秦晓明参加座谈。计算所党委书记、副所长李锦涛主持会议并讲话。
李浩然部长首先做了重要发言。她介绍了中科院统战工作的情况和未来发展形势，充分肯定了计算所统战工作所取得的成绩，认为计算所党委非常重视倾听民主党派和无党派人士的声音，鼓励民主人士在计算所的发展中发挥更加重要的作用。 
座谈会上，与会人员围绕如何更好地发挥民主党派、无党派人士的作用，结合近期参加的活动和所见所闻作了发言，并对计算所“十二五”发展规划的实施献言建策，提出了很多宝贵的建议和意见。
全国政协委员、中科院民革第一支部副主委傅川把他在受邀参加内蒙某中学校庆活动中的感触与大家分享。建议中科院加强对中国科学院大学的宣传，拓宽招生渠道，理清其与教育部、科技部的关系，有助于加强院地之间的人才互动。九三学社中科院委员会第三支社组织委员梁英分享了参加“传统葡萄园农业文化遗产保护与管理研讨会”的收获，建议京区党委统战部和所党委重视民主党派人员构成的高龄化趋势，希望推荐年轻的优秀人才加入民主党派。新加入民革的胡宏老师推荐大家阅读《道德教育贵修身》《国学教育经典导读》两本书，认为解决台湾问题要通过民族复兴、共同的文化事业、同根同文化的思想等文化层面的沟通，民主党派是最好的平台。无党派人士李忠诚研究员在发言中非常感谢党组织对他的关怀。他说，党委组织的各项重要会议都邀请民主人士参加并征求大家意见，很重视民主党派和无党派人士的作用。希望能推荐更多的优秀人才加入到民主人士的队伍里。
李锦涛书记在最后总结发言中说，非常感谢各位民主党派和无党派人士对计算所各项事业的贡献。李锦涛书记指出，民主党派和无党派人士都是研究所优秀的科研骨干，为计算所的改革发展做出了积极的贡献。所党委一直非常重视统战工作，是党委每年的重要工作内容之一。今后，将继续与广大统战人士紧密联系，建立党委领导联系党外人士的制度，为民主党派和无党派人士提供专项支持，积极为各民主党派和无党派人士做好服务，并不断创新方式和方法，积极支持民主党派的基层组织建设和发展，为计算所和中科院的科技创新、改革发展做出更大的贡献。
