http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100402_2811854.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所荣获中科院2009年度新闻宣传先进单位----中国科学院计算技术研究所
 2009年是我国建国60周年，也是中国科学院建院60周年，在这一年中，计算所宣传外联办积极响应中国科学院办公厅的号召，及时报送各类新闻信息，通过ARP新闻宣传管理系统报送媒体文摘全年累计条目64条，累计得分达285分，根据《政务信息通报》（[2009]6号）新闻宣传累计得分的统计结果，计算技术研究所荣获“中国科学院2009年度新闻宣传先进单位”的称号。这也是计算所自2007年起，连续三年获此殊荣。
根据科学院的要求，我所要多形式、多角度、多途径宣传科学院在新中国发展的各个历史时期做出的彪炳史册的重大贡献和科学家爱国奉献、勇攀高峰的科学精神和高尚情怀；围绕落实科学发展观，及时宣传科学谋划未来，加快创新发展，为我国科技进步和经济社会发展做出的重大贡献；围绕本单位中心、重点工作和经济社会热点难点问题，及时报送信息，不断提高信息报送针对性和质量，积极发挥国家科学思想库和政务信息的参谋助手作用，力争在2010年取得更优秀的成绩。
