http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200811/t20081119_2116117.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         近日，宁波分部RFID智能闸口系统再次中标宁波港集团下属的镇海港智能闸口项目。项目采用远距离RFID定向自动识别车辆信息，避免了人工操作容易出错的问题，有效提升了闸口的通行效率。项目将在镇海港安装16套RFID智 能识别设备，新增一千张专用集装箱车辆RFID识别卡，解决了易燃、易爆及危险品货车识别、复杂施工作业条件等新问题。宁波港集团的无线射频技术大幅度使用，不仅是对宁波分部RFID技术的充分认同和肯定，更增强了我们对RFID产品在港口物流领域推广的信心。
        另外，宁波分部RFID产品在智能楼宇应用也获得突破。11月，中心顺利中标宁波科技广场综合办公楼的“一卡通”门禁和远距离停车库项目。“一卡通”项目集门禁管理、食堂消费、会议签到、干部学习考核、考勤管理等多种功能于一体，具有使用方便、用途多样、数据共享、扩展性强等特点。“一卡通”项目项目的成功实施为我们在建筑行业的RFID智能卡应用积累了经验。
