http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120418_3558375.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
4月17日上午，中科院副院长阴和俊同志在高技术研究与发展局副局长刘桂菊等的陪同下对计算所进行了调研，并就研究所“一三五”工作落实情况与所班子成员和部分科研人员进行了讨论和座谈。
阴和俊副院长首先参观了计算所网络数据科学与工程研究中心、微处理器研究中心和先进无线研究中心，听取了科研人员的介绍，阴和俊副院长详细地了解了上述研究中心的工作，并对计算所不断探索推动科研工作新发展的态度表示赞许。 
阴副院长在座谈会上首先指出此次调研的目的：听取计算所“一三五”工作的举措和推进情况，了解工作中遇到的困难和问题，按照院党组的要求，推进各个研究所工作的落实并作出成效。
计算所所长孙凝晖向阴和俊副院长一行汇报了计算所“一三五”工作的落实情况，提出了在工作中遇到的一些困难和问题。随后，阴副院长与参会人员进行了热烈的讨论。
阴和俊副院长在听取大家的汇报后指出：通过一个上午的时间，参观了三个实验室，听了孙所长的报告，感觉计算所“一三五”提炼得好，定位准确，目标明确，思路清晰，理念先进。对计算所提出的基建资金缺口大等问题非常重视，回去后会尽力与主管部门级领导反映情况，协调解决；并对天玑系统、无线通信以及大数据处理等作出了具体指示。
最后，阴和俊副院长表示希望计算所开拓创新，与时俱进，紧扣国家战略需求，选好目标，坚定的做下去，努力做出应有的贡献。
座谈圆满结束后，与会人员和阴副院长一行合影留念。
