http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200905/t20090508_2119008.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-05-08 | 作者：洪蔚 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         从胡伟武“被放大地实现着”这样的描述中，折射出的不仅仅是他个人的谦和，从他的成长经历和科研道路中，也更多地折射出了在他们这一代科学家成长、成熟并走向成功的几十年中，中国科学令人瞩目的发展速度。 
        1968年，胡伟武出生于浙江农村，父亲是一位教师，有着这样的“知识”背景，他从小学到高中，一直是班上成绩最优秀的学生。         谈起孩提时代的人生理想，胡伟武说：“我从小就梦想着要当一名科学家。”而那时的胡伟武对科学家并没有具体、明确的理解，只是模糊地在心中勾勒出了一个身穿白大褂、手拿图纸的形象。         1986年，胡伟武以浙江省永康县高考状元的身份，考上了中国科技大学。他说，应该说从那时起，我就正式进入了中国科学院的科研体系。         “科大是一个可以安放下平静书桌的地方”，科大五年是勤奋求学的五年，就读期间，他没去过大蜀山，没去过董铺，没去过巢湖，甚至没上过黄山。大学毕业的时候，胡伟武为他自己的“科学家”理想增添了更具体的目标。那一年，他用400多个芯片做出了8086，一个能跑的实验机，他现在把这台实验机叫做龙芯0号。“那时，我只有一个理想——真正地做一台计算机，而不仅仅是会使用它。哪怕在真正的计算机里做一个小电路板。”         1991年，胡伟武免试进入中科院计算所，直接攻读博士学位。在他看来，创新工程对中国科学来说是一个重要的转折，“我赶上了好时候”。李国杰院士出任所长后，动荡中的计算所出现了重大转机。当时李国杰决定要做CPU，于是这个机会就偶然地也是自然地落到了胡伟武的身上。“当时我身边也没有别人可选。在我上面经过‘文革’的断层，老研究员已经五六十岁了；和我一拨的同学全出国或者去外企了。”         从80万元的项目开始做起，逐渐做到上百万元、上千万元、上亿元，胡伟武对自己未来的使命有了更明确更高远的认识，“龙芯不仅仅是一件产品，而是要支撑一个产业，它的根本是建立自主可控的信息产业体系，这个体系中应该有上百条产业链、上千家企业，最终将辐射出来的是上万亿元的GDP”。         如今，刚刚步入不惑之年的胡伟武对计算所提出的成为信息产业的“源头、龙头、领头”的战略目标作着这样的注解：支撑中国信息产业的发展、保障国家信息安全、引领信息技术的进步。他说，美国人开创了一条信息化的道路，这是一种美国模式，一种通过不断升级来实现的暴利模式，并不符合中国的实际。我们可以走一条节约的信息化道路，真正做到信息技术“为人民服务”。         从乡村少年，到科大学子，到龙芯“少帅”，胡伟武就是这样经历着他人生理想的一步步现实与更新，并随着国家科技进步、个人成长锁定着更高远的目标。 
青春报国：“荣誉”与“幸运”的支点 
        2002年龙芯一号设计成功后，各种荣誉纷纷落在了胡伟武身上，其中包括“中国青年五四奖章”，并受到了总书记的接见。有人说，胡伟武运气好，碰上了“龙芯”，有好导师，有好领导。而从他对自己人生理想所概括的8个字中，不难发现这种“运气”的背后更深远的意义，不难发现科学家自身前途与祖国、民族前途的紧密关联。这8个字就是“创新报国，青春使命”。         胡伟武说：“我一生中常有贵人相助，其中最重要的就是我的导师夏培肃院士和我的所长李国杰院士，他们分别教会了我‘文、行、忠、信’这四个字。”“文、行、忠、信”语出《论语》，在胡伟武看来，这也是科学家行为操守的基本准则。         “文”对于科学家来说，是论文，在胡伟武毕业那年，在夏培肃院士的严格要求和耐心指导下，他仅修改论文就用了8个月的时间，改动了28稿。这篇毕业论文最终获得了首届全国百篇优秀论文的荣誉。         攻读博士期间正是人生观世界观形成的阶段，在规划自己未来的人生时，胡伟武面临着两个选择，一个是出国，一个是留在国内。胡伟武说，当时夏老师经常和他谈起的话题就是“出国后会怎么样”。其结果是相当明显的：不出几年就可以年薪超过10万美金，买房、买车，过上富裕的生活。而夏培肃常常拿自己的两个学生——李国杰和他同学的例子来鼓励胡伟武，告诉他不要只顾眼前的物质利益，而要看到对科学家成长来说一个好的平台是至关重要的。后来的“龙芯”对胡伟武来说，就是这样一个好的平台。         毕业之初，胡伟武每月只有800元收入，没房子住，有时甚至要住办公室。1996年，女儿出生了，家庭经济压力更大了。回顾那段艰难的日子，胡伟武说，“当时，整个家庭主要是靠我爱人支撑着。”然而，尽管生活艰难，尽管随着他个人成就的不断提升，出国的机会和优越的物质生活也越来越多地召唤着他，然而，他下定决心，“只要夏老师在，只要能为国家服务，我就会坚定地留下来”。于是，他遇上了“龙芯”。         对国家的责任，在胡伟武看来是“行”的含义，从夏培肃那里接受的“行”的影响，在李国杰那里又得到深化。李国杰提出的以产出为导向的科研，加深了胡伟武对国家责任的理解。他说，李所长在评价一个科研人员时，不是仅看他申请了多少经费——那是纳税人的钱，而是要看产出了多少，看对GDP的贡献，这是科学和科学家最终对国家的贡献所在。         如今，胡伟武自己又成了李国杰教育下一代学生的榜样，他自己也常常提起杨振宁、邓稼先这一对同学的例子来教育自己的学生。在他看来，这对师兄弟不同的人生选择恰好分别代表了“文”与“行”，并常常告诫比自己更年轻的科学家，要规划“全局优化”的人生，不要只看到眼前吃了亏，在他看来，当一个人把自己的利益与更大的组织的利益结合在一起时，才能更好地实现个人利益的优化。 
90年，被传承的历史使命 
        今年是五四运动90周年，当年爱国学生在民族忧患之际提出“民主与科学”的救国之路。中国科学的诞生从一开始就与国家命运紧紧连在一起。中国知识分子在这种忧患意识中，从“科学救国”到“科学强国”，始终把自己的人生与国家未来结合在一起。这种社会责任感，在胡伟武这一代科学家身上得到了传承与弘扬。他说，国家和民族的利益，是个人成就的放大器，如果一个人能把自己的前途和国家的前途结合起来，他个人的理想就会被放大地实现着。         不同的是，经历了90年的历史考验与实践，胡伟武对“科学和民主”的辩证关系，比90年前的学子有了更理性的认识。他说，“科学与民主”都是社会进步的重要方面，不可偏废，五四运动的时候就提出科学民主的口号，但很多人把科学局限在专业的领域，一说起政治就想起民主，一说起民主就是普选。美国人普选了小布什，用国家的军队为自己的家族企业谋利益，世界上的腐败莫过于此。实际上，科学发展强调的是按科学规律办事，就是实事求是；民主发展就是按多数人的意见办事，就是群众路线。中国共产党把二者有机地统一起来。任何一个理论或者一个制度只有根植于自己的实践，跟自己的实践结合起来，才是好的。         “我们国家提出的科学发展观，谋划的是长远，谋划的是一些根本的规律。我们党的理论在随着实践的发展变化，但变化中有不变，就是共产党为人民服务永远不变，代表绝大多数人的根本利益永远不变。科学发展和民主发展，或者说科学精神跟民主精神，这是一对矛盾，有统一，有对立。关键是怎么把它统一起来，使得我们国家更好地发展。”         中国有句俗话，“三十年河东，三十年河西”。胡伟武认为，五四运动90年的历程，恰好印证了这样一种变迁。从1919年提出“民主与科学”，到1949年共和国建立，其间正好是30年；从新中国建立，到十一届三中全会，其间又是一个30年，我们成功地建立了我国自主可控的工业体系；如今又是30年过去了，改革开放取得了举世瞩目的成绩，但遗憾的是，在此之际我们还没有能建立起自主可控的信息产业体系。         胡伟武说：“我也才刚刚明白，建立自主可控的信息产业体系就是我们的使命，我希望能够在2020年做到这一点。”从1919年到现在，中华民族每一代都会有它自己的使命，“我们这一代的使命就是中华民族的伟大复兴，具体到我们，就是建立起自主可控的信息产业体系，中国的信息产业应该由我们自己来支撑，而不是由国外企业来支撑”。胡伟武说，“而时间留给我们这一代的窗口，是非常有限的。”
