http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100524_2853240.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“龙芯杯”中国科学院全国开源软件大赛开幕式在计算所隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 “龙芯杯”中国科学院全国开源软件大赛开幕式在计算所隆重举行
 2010-05-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 5月17日下午，“龙芯杯”中国科学院全国开源软件大赛开幕式暨开源论坛在中国科学院计算技术研究所隆重举行。中国科学院计算技术研究所所长、中国工程院院士、第三世界科学院院士李国杰，中国科学院研究生院副院长王颖，中国开源软件推进联盟主席陆首群教授，工业和信息化部团委书记董大健，以及来自开源领域的专家学者和企业、社会团体代表出席了本次开幕式。 
此外，此次大赛还吸引了来自北京大学、清华大学、中国科学技术大学、中国人民大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京理工大学、北京交通大学、中国农业大学、北京林业大学、中国地质大学、中国矿业大学、南开大学、北京工业大学、北京信息科技大学、首都师范大学、中国农业科学院、中央民族大学等20多所高校的学生前来参加开幕式活动。
“龙芯杯”中国科学院全国开源软件大赛以“智慧共享 世界共赢”为主题，旨在弘扬开源精神，宣传开源文化，推广开源理念；促进中国科学院乃至全国软件团队的发展，建立基础开源代码推广平台；培养高级技术人才，为国家储备专业的软件人才；建立起若干中国原创开源项目，塑造开源贡献大国形象。
自2005年起，中国科学院开源软件大赛已经成功举办了两届。今年，在深入学习实践科学发展观，大力弘扬创新创业精神的大背景下，本次大赛得到了中国科学院团委、工业和信息化部团委的指导。本次大赛由中国科学院研究生院团委、中国科学院计算技术研究所团委、工业和信息化部软件与集成电路促进中心团委、中国开源软件推进联盟、江苏龙芯梦兰科技股份有限公司、北京中科龙芯技术服务中心有限公司共同主办，由中国科学院研究生院学生会、中国科学院计算技术研究所研究生会承办。
李国杰院士首先在开幕式上致辞，他从科学发展和国家宏观需求的高度阐述了开源的意义，他指出由于具有开放性和技术先进性，开放源码逐渐成为软件业未来发展的大趋势。我国软件领域的科研工作者和产业精英，应该抓住这个难得的发展机遇，顺应潮流，开拓奋进。
王颖教授在随后的发言中说中科院愿加强与社会各界的合作交流，促进产学研结合，一如既往地推动开源在中国的发展。紧接着，中国开源软件推进联盟主席陆首群教授作为见证了中国开源行业发展的见证人为开幕式致词，他从自己在开源领域的经历讲起，指出了建立中国原创开源项目的重要性，希望通过这次大赛能培养出一批创新创业的高级人才。 
在推进开源产业的发展以及产学研结合的过程中，企业与社会团体起到了不可替代的作用。江苏龙芯梦兰科技股份有限公司总经理张福新博士作为企业代表作了精彩发言，凸显了企业的社会责任和价值。
南开大学研究生会主席邢佳同学作为与会学生代表谈了自己的感触。他说能有这样与其它高校以及开源社区共同交流学习的机会很高兴。在国家鼓励大学生自主创业的大背景下，大学生乃至研究生应抓住机遇开拓创新为社会进步为国家发展做出自己的贡献。
活动主办方希望通过本次论坛和大赛，开辟政府、科研院所以及企业之间的产学研合作渠道，鼓励中国科学院和各著名高校的广大学生拓宽研究视野，培养创新精神；吸引优秀研究生参与学术交流和创新实践，提升综合素质；促进学生创业就业，为国家科技进步和产业振兴贡献力量。
