http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200912/t20091204_2682093.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
众多学子“留念”苏州分部实训基地----中国科学院计算技术研究所
 　　11月27日，苏州市职业大学及南通大学微电子专业学生在相关学校领导组织下来计算所苏州分部承办的实训基地进行参观学习。培训部负责人赵云接到了学员们一行。 
　　参观过程中，赵云给学员们详细介绍了苏州中科培训部的工作以及由苏州中科承办的实训基地的课程和师资。通过一系列的了解，学员们对实训基地的课程显示出浓厚的兴趣，并提出许多自己比较关注的问题和疑惑。 
　　在系列活动中，苏州分部通过调研，为学员精心准备了地区产业形势的讲座以及实训环境参观体验等环节，通过互动体验的方式让在校学生能了解产业发展形势及产业工作动态，从而尽早进行职业规划并参加各类课程学习。 
　　作为地区集成电路产业唯一一个面向集成电路产业的人才实训基地，苏州分部立足于为高校学生和区内企业之间搭建一个沟通互动的桥梁，一方面缓解高校学生由于实践环节缺失而产生的就业压力，一方面为地区产业输入高素质的产业人才。 　　
