http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200801/t20080114_2119486.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         12月28日晚上，苏州分部4楼会议室内春意盎然，不时响起阵阵掌声，欢声笑语融化了冬天的寒冷，让人感受到春天脚步的临近。原来，苏州分部领导员工欢聚一堂，共庆元旦佳节，喜迎2008奥运年。         一眼看去，四楼室内张灯结彩，欢声笑语。大家一边品尝着中心精心准备的水果点心，一边欣赏着精彩的演出。         看，演员们上场了！晚会在一曲热情洋溢的歌曲《好日子》中拉开了序幕，姑娘们随着那快乐的节奏，舞出了激动的心情。随后登场的是个人准备的节目，男声独唱《今夜你会不会来》、葫芦丝独奏《月光下的凤尾竹》，丁一明和杨子欣的《双簧》将晚会推向高潮，看着杨子欣那夸张的表情，细微的动作，大家忍俊不禁，爆以最热烈的掌声；当晚，沈理老师也用他那浑厚的男中音演绎了著名歌曲《莫斯科郊外的晚上》，大家跟着那动人的歌声，轻轻的拍打着节奏，仿佛进入了一个宁静的夜晚；忽然，大家从一阵青春活泼的音乐声中回过神来，定睛一看，分部的美女帅哥们早就纷纷登场，跟随着强有力的音乐节奏，充分展示着年轻人的活力。接着，董湘麟的小提琴独奏《花儿与少年》，优美的琴声在热闹的气氛中飘扬；EDA平台表演的小品《嫦娥征婚》逗得大家捧腹大笑；综合管理部的女将们也不甘示弱，全部闪亮登场，给大家带来手语表演《感恩的心》，分部总经理刘新宇也在此时发表讲话，感谢大家一年来的辛苦工作，优美的手语连同那感人肺腑的话语，让大家深深体会到了中心的关怀与爱护；         随后，搞笑风趣的游戏将晚会推向高潮，默契大考验、抢椅子、九九乘法表、环游世界、击鼓传花……
        最后，晚会在大家的喝彩声中拉上了序幕，大家依依不舍，回味无穷。这次晚会的成功举办，充分显示的大家的凝聚力和团结力量，相信在2008年里，在计算所领导的关心和支持下，在中心全体员工的努力下，我们苏州分部一定会有辉煌的发展前景。 
