http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121205_3698635.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所牵头隆重召开2012 Hadoop与大数据技术大会----中国科学院计算技术研究所
2012年11月30日-12月1日，中国IT界技术盛会——Hadoop与大数据技术大会（Hadoop&BigData Technology Conference 2012，简称“HBTC 2012”）在北京新云南皇冠假日酒店隆重召开。一千多人济济一堂，共同分享Hadoop与大数据技术的新问题、新方法与新技术。
本次大会由中国计算机学会（CCF）主办，CCF大数据专家委员会承办，由计算所“天玑”团队实际组织。
本次大会前身是由计算所发起的“Hadoop中国云计算大会”（Hadoop in China，简称“HiC”）。HiC大会已经成功举办五期，受到了社会各界的广泛重视。随着移动互联、云计算等技术的高速发展，大数据已经成为企业发展中亟待解决的首要问题。面对大数据所带来的巨大挑战与宝贵机遇，为了探讨大数据的科学与技术问题，推动大数据学科方向的建设与发展，同时构建面向大数据产、学、研、用的学术交流、技术合作与数据共享平台，从本年度开始，会议主题更加侧重对大数据应用和数据共享相关的技术与生态环境相关主题的关注。会议名称也调整为“Hadoop与大数据技术大会”。
HBTC 2012以“大数据共享与开放技术”为主题，设定了“Hadoop生态系统”、“大数据行业应用”、“大数据共享平台与应用”、“NoSQL与NewSQL”以及“大数据的技术挑战与发展趋势”五个分论坛。HBTC 2012特别邀请了CCF大数据专家委员会副主任、哈尔滨工业大学的李建中教授，CCF大数据专家委员会秘书长、中科院计算所程学旗研究员，国际著名大数据公司Hortonworks的首席技术官Eric Baldeschwieler，MemSQL的创始人与首席技术官Nikita Shamgunov，美国俄亥俄州立大学计算机系主任、IEEE Fellow张晓东教授，国际著名的IT研究与顾问咨询公司Gartner的张瑾，以及IBM、中国移动、Teradata、Intel、Yahoo!、VMWare、阿里巴巴、百度、华为、腾讯、奇虎360、网易、普泽天玑、精诚资讯等国内外著名互联网公司和IT企业的资深技术与研究人员到场演讲并进行深入交流。
大会首先由程序委员会主席代表、计算所查礼副研究员讲话，并介绍今年大会的组织情况及与会嘉宾。计算所孙凝晖所长作为大会共同主席致欢迎辞，中国计算机学会理事长、清华大学郑纬民教授代表主办方与承办方讲话。随后，大会正式进入演讲报告环节。作为已成功举办了多届的技术会议，HBTC 2012汇聚了业内精英，讲师阵容强大，主题丰富多彩，讲题精准有序，更加突出实践与经验分享。
大会第一天集中了所有的Keynote演讲。其中，李建中教授和程学旗研究员分别就“大数据计算”和“大数据的热点问题与发展趋势”作了主题演讲，深入揭示大数据计算的基本概念、重点研究问题和解决方案，以及大数据研究与应用中的热点问题与产业趋势。张晓东教授在演讲中重点介绍了并行处理在大数据分析中所面对的挑战。前任雅虎Web搜索总设计师、雅虎Apache Hadoop项目的负责人、Hortonworks的Eric Baldeschwieler介绍了Hadoop的现状与未来。MemSQL的Nikita Shamgunov针对MemSQL在大数据中的作用、适用范围和案例做了纯技术层面的经验介绍。中国移动通信研究院云计算研究所所长孙少陵就中国移动“大云”应用Hadoop技术应用和实践经验作了深入分享。除此以外，还有来自Teradata、IBM、华为、VMware、英特尔、Yahoo!的技术团队负责人的纯技术性的分享与实践。大会第二天分为五个分论坛，国内外数十位Hadoop及大数据技术应用的产学界人士和企业代表深入探讨了大数据技术生态系统的现状和发展趋势，并围绕Hadoop与大数据热点技术和应用实践进行深刻解析和经验分享。
秉承开源与分享的精神，HBTC 2012已同步公开了讲师演讲的PPT，所有技术爱好者都可以与一千余名开发者一起在第一时间获得核心技术资料，分享到来自一线专家的实践经验，展望Hadoop和大数据璀璨的未来。大数据专家委员会期望将HBTC打造成Hadoop技术与大数据应用深度结合的新起点，成为产业界、科技界与政府部门密切合作的新平台，最终为推动我国大数据的产学研用作出重大贡献。
HBTC 2012大会会场
大会主席孙凝晖所长在大会上致欢迎辞
CCF大数据专家委员会主任李国杰院士在欢迎晚宴上致辞
CCF大数据专家委员会秘书长程学旗研究员在作大会特邀报告
 大会程序委员会共同主席查礼副研究员在介绍大会组织工作
 Hortonworks的首席技术官Eric Baldeschwieler在作大会特邀报告
