http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111219_3414968.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室(筹)召开第一次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
2011年12月9日，计算机体系结构国家重点实验室(筹)第一届学术委员会第一次会议在计算所446会议室隆重召开。参加此次会议的有科技部基础研究司基地建设处周文能处长、王静副处长、中国科学院计划财务局科研基地处罗小安处长、国家重点实验室(筹)学术委员会主任李国杰院士、学术委员会副主任孙凝晖研究员、委员陈左宁院士、丛京生教授、方之熙首席工程师、胡伟武研究员、李晓维研究员、廖湘科教授、莫则尧研究员、沈绪榜院士、郑纬民教授、科研处王兆其处长以及实验室科研骨干等。
国家重点实验室(筹)学术委员会主任李国杰院士主持了此次会议。国家重点实验室(筹)主任孙凝晖研究员发表了热情洋溢的欢迎辞，对各位院士、专家、领导的莅临表示感谢。在欢快热烈的气氛中，科技部领导、中科院领导、计算所领导共同为国家重点实验室揭牌。
国家重点实验室(筹)学术委员会主任李国杰院士对副主任孙凝晖研究员及十位委员一一颁发了聘书。各位委员都是我国计算机体系结构界的知名专家和领军人物，对他们的聘任必将为实验室未来的建设提供坚实的保障和有力的支撑。
 学术委员会主任李国杰院士给副主任和委员颁发聘书
科技部周文能处长对国家重点实验室的建设和发展提出了殷切的期望。他指出国家重点实验室的牌子含金量高，科技部真正的投入力度也大。体系结构国家重点实验室是挑选作为代表性的几家集中参加科技部提前授牌仪式的单位，希望今后的系统结构研究工作也做到含金量最高。李国杰院士提出体系结构国家重点实验室除了要在计算机体系结构的学术研究上处于领先地位，还应该建立和完善开放合作的环境。
周文能处长对国家重点实验室建设发展工作进行指导
国家重点实验室(筹)主任孙凝晖研究员就实验室2011年研究进展和发展思路作了工作报告，常务副主任李晓维研究员就实验室的科研平台建设及运行管理等进行了详细的汇报。同时，大会还听取了实验室骨干研究人员所作的学术进展报告。会议休息期间，各位领导、专家饶有兴致的参观了实验室开放日活动，并就展示内容与科研人员进行了热烈的探讨。
领导与专家参观国家重点实验室开放日
 各位专家对国家重点实验室的建设献计献策
最后，学术委员会的委员们就国重建设、开放课题、学科建设等一系列话题展开讨论。清华大学的郑伟民教授首先指出，计算机二级学科的软件和应用有很多重点实验室，而系统结构的国重只有一个，应该借助国重的平台，加强计算机系统结构的学科建设，提高系统结构在广大计算机从业人员心中的地位和重要性。北京大学、美国UCLA丛京生教授指出，现在出现了比如三维芯片、片上光互连、量子计算等一些新兴的技术，系统结构技术要发生革命性的变革，而在变革的时期，大学和研究所大有可为。陈左宁院士指出，国重的开放课题应该更有针对性一点，比如每一年出几个主题，在这个范围内对申请的课题加以筛选。
会后，学术委员会的各位专家合影留念。 
学术委员会与会专家合影
