http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200810/t20081028_2119417.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
技术发展处党员群众为四川灾区捐赠棉衣被----中国科学院计算技术研究所
         大地震之后，几十年心血积攒的家业，毁于一旦。严冬即将来临，在物资紧缺的灾区，灾区人们如何过冬的问题，牵动着每一个人的心。技术发展处党支部响应计算所所党委的号召，动员支部党员和群众向灾区人民献爱心捐赠棉衣被，让四川灾区群众温暖过冬。 
        通知一发，隋雪青副所长从家中取来了皮夹克和棉服，祁威书记和袁昶同志抱来了棉被，梁玉梅老师从顺义扛来了一大包棉衣和新的毛衣，李娜、梁丽、邹琪等几位年轻同志送来了上个季节还穿的毛衣和外衣，等等，无论是党员还是群众都在深切地关注灾区人民的冷暖。本次捐赠活动处里共有13名党员和群众参加，捐赠40件棉衣被。 
        技术发展处有6名党员同志常年在外地工作，但是，只要所里面有号召，全体人员都热情地支持，积极地参与，今年多次为灾区捐款捐物，向社会奉献爱心。同志们以自己的力量帮助了灾区人民，也体现了彼此之间的民族之情、友谊之情。
