http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201112/t20111228_3419061.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2011-12-28 | 作者：赵永新 |来源：人民日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 难以确知自己所处的具体位置，是盲人朋友出行的一大障碍。中科院计算所开发的“面向盲人的位置服务自动系统”则有效解决了这一难题，并为盲人及其监护人之间架设了便捷的沟通桥梁。 
中科院计算所与北京市残联信息中心22日下午联合举办“面向盲人的位置服务自动系统”开通仪式。据计算所普适计算研究中心刘军发博士介绍，该软件系统是由北京市经信委支持，在“863”项目成果基础上研发的。在盲人及其监护人的智能手机等移动设备上安装该系统后，盲人无需进行任何操作，就可自动提交其出行地点与轨迹，也可操作手机界面上的按钮，通过语音提示获知所处的环境位置与相关服务；同时，监护人可从远程随时获知盲人的当前位置、活动轨迹及停留时间。该系统利用WiFi无线资源，无需对手机硬件和环境进行改造，可实现室内外无缝切换的手机定位与服务，定位精度达到2—5米。 
计算所副总工程师陈熙霖表示，该系统将极大地方便盲人朋友们的出行，下一步将尽快把该技术发展为相关产品，为盲人朋友出行提供更加完整的配套服务。
