http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200803/t20080313_2119490.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 各位女同事、女同学：        你们好！        阳春三月，又是春意盎然的季节，你们迎来了自己的节日——第98个国际妇女节。在此，所党委、所工会和妇委会祝大家节日快乐！        几年来，我所在科研工作、技术转移、管理支撑和创新文化等各方面都取得了优秀的成果和显著的成绩，这无不凝聚着全所广大职工和研究生的智慧和汗水，各位女职工、女同学在各自的岗位上尽职尽责、勇于拼搏、敢于创新、甘于奉献，在此向大家致以崇高的敬意！        你们把满腔的热忱献给了计算所，你们敬业爱岗，积极投身计算所的改革与发展，充分发挥了“半边天”的作用。你们以女性的温柔、聪明和才智迸发着“自尊、自信、自立、自强”的精神，成功的做好女儿、妻子、母亲的各种角色，用知识、才华和爱心，丰富着自己的人生，展现着女性亮丽的风采。        感谢你们，以不让须眉的气概，抒写着计算所改革发展的新篇，是你们的音容笑貌，让计算所更加和谐多姿。        感谢你们，以坚韧顽强的意志，担负起事业和家庭的双重重担，是你们的辛勤付出，赢得了男同胞的尊敬热爱。        祝愿大家健康、幸福、青春永驻！
计算所党委、工会、妇委会二○○八年三月三日
