http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101020_2990223.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
智能信息处理实验室成功承办IUCS 2010----中国科学院计算技术研究所
国际普遍交流学术研讨会（International Universal Communication Symposium，简称IUCS）是由日本情报通信研究机构（National Institute of Information and Communications Technology，简称NICT）发起的国际学术会议，每年举办一次，目的在于加强以“普遍交流”为基本理念的信息通信技术的学术交流和合作，主要涉及语音与语言技术、超临场感交流、感知与人机交互等领域。IUCS先后于2007年、2008年和2009年分别在日本京都、大阪和东京举行了3届。
IUCS 2010于2010年10月18日至19日在北京中关村皇冠假日酒店召开。这也是该研讨会首次在日本以外地区召开。此次会议由中科院计算所智能信息重点实验室自然语言处理研究组承办。自然语言处理组的刘群研究员担任大会主席，日本情报通信研究机构副主任Kazumasa Enami博士担任大会副主席，华东师大周傲英教授和日本情报通讯研究机构Satoshi Nakamur担任程序委员会共同主席，中科院计算所刘洋副研究员担任会务组织共同主席，吕雅娟副研究员担任财务共同主席。
大会共收到来自世界各地的论文投稿85篇，录用口头报告（Oral Presentation）论文35篇（录取率41%）和海报张贴（Poster）论文22篇（录取率26%）。会议论文集由IEEE出版并受EI检索。
会议由中科院计算所孙凝晖常务副所长致开幕词。会议邀请了中国科学院的陆汝钤院士、中科院计算机语言信息中心的董振东教授和日本信息与通信技术研究所的Yutaka Kidawara教授做主题演讲（Keynote Speech）。同时，研讨会还邀请了国内10位学术界较为活跃的年轻学者做分会场特邀报告（Invited Talk），其中包括中科院计算所的山世光研究员、夏时洪副研究员和刘洋副研究员。共有来自中国、日本和韩国等10余个国家共计86名代表注册参加此次会议。另外，会上还安排了系统展示环节，来自日本情报通信研究机构、中国科学院计算技术研究所、富士通研究开发中心和灵玖中科软件公司等单位的研究人员展示了他们开发的8个应用系统。
此次会议的网站是：http://www.i-uc-s.org/2010/。
会议取得了圆满成功。下一届IUCS将于2011年10月在韩国龟尾（Gumi）市召开。
