http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090416_2116225.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院京区第三协作片所领导视察苏州分部----中国科学院计算技术研究所
         4月10日，计算所李锦涛副书记陪同中科院物理所、数学所、光电技术研究所等党委书记来计算所苏州分部视察参观，苏州分部负责人刘新宇接待了李书记一行。会上，双方就如何发挥地方分部的作用，更好的促进中科院科技成果产业化，带动地方经济发展等问题展开了讨论。         中科院领导认为，作为院地合作的典型代表，苏州分部成功地起到了桥梁纽带的作用，及时为企业输送技术和人才，加强企业自主创新能力建设；同时，苏州分部通过搭建公共技术服务平台为地方企业服务，带动了地方集成电路产业的快速发展。目前，计算所在长三角、珠三角以及渤海湾地区共建立7个分所，1个基地，且与当地的经济紧密结合，促进了各地方经济的快速发展。领导们一致评价，计算所在建立网络型研究所方面成绩突出，依托信息系统建立统一的战略、人力、财务、课题和文化的一体化管理体系有利于各分部之间的协作和发展，值得大家学习。苏州分部是计算所为扶持苏州及长三角地区集成电路产业发展成立的服务平台，至今，苏州分部作为江苏省创业服务中心、江苏省生产力促进中心，在科技成果产业化方面做出了相当大的成绩，并得到了中科院以及省市领导的一致肯定与好评。
        目前，苏州地区虽然已经形成了一条比较完整的集成电路产业链，但是大多数企业成立时间不长、对地区产业的了解还不充分，而且业内缺乏沟通，市场信息交流不畅，导致资源浪费，阻碍了产业的进一步发展。为此，苏州分部协同行业协会等相关部门有计划地组织产业链上不同环节的公司开展交流活动，沟通信息，发现商机。         另外，苏州分部非常注重人才的培养，多次邀请业内资深专家通过项目实训等多种形式培养科技型人才，为产业的发展奠定了良好的基础。中科院领导认为，苏州分部成立时的定位是非赢利性机构，但是成立六年来，苏州分部已经通过成果转化、技术服务以及人才培养等方面的服务获得收入并用于企业自身的再发展，值得中科院各所学习和借鉴。同时，领导们针对人才培养费用及高技术人才招聘的难度等问题，与苏州分部负责人进行了一系列的交流。         苏州分部负责人介绍，作为国家与新加坡两国间的合作项目，苏州工业园区的发展迅速，且工业园区的领导对集成电路、生物制药等高科技产业的发展相当重视。在这么一个良好的氛围里，苏州分部希望今后能继续完善经济发展规模，更好的为地方企业提供优质服务。 
