http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200905/t20090505_2119444.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
谱写青春的乐章 唱响青春的赞歌--计算所组织“五·四”青年节“青春无悔”宣誓活动----中国科学院计算技术研究所
 谱写青春的乐章 唱响青春的赞歌--计算所组织“五·四”青年节“青春无悔”宣誓活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         2009年5月4日下午14：00，在雄壮的团歌声中，一次别开生面的“青春无悔”宣誓活动在计算所一层报告厅拉开了帷幕。此次活动由计算所团委、研究生会联合组织策划。全所来自各研究室及研究中心的六十多名青年员工代表、学生代表参加了本次宣誓活动。活动现场，所团委向大家配发了团徽和入团誓词。         今年5月4日是伟大的“五四”运动90周年纪念日，在这样一个拥有深远历史意义的日子举办这次宣誓活动，无疑是对全体青年人的一次深刻而生动的爱国主义教育课。在活动中，大家庄严地站在团旗下，面对团旗，举起右拳，以豪迈而激昂的声音，再一次光荣地大声说出加入中国共产主义青年团的青春誓言：         “我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，旅行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。” 
        铿锵的青春的誓言，印证着无悔的青春之路。“我觉得这次活动非常有意义，很受启发和鼓舞，感觉到一种精神的力量从心底再次迸发出来。”一位80后的博士在读研究生深有感触地说。         这次活动不仅深刻地教育了大家，还激发了大家的学习和工作的积极性。宣誓活动后，大家都认为：一定要努力学习，刻苦工作，吃苦在前，享受在后，不断改进和完善自己，真正做到“青春无悔”四个字，对得起自己曾在团旗下立下的铮铮誓言，真正肩负起社会主义建设的伟大重任，用汗水谱写自己青春的美丽乐章。 
可谓：         青年一代意如何？         心潮澎湃感触多。         慷慨激昂今日誓，         汗水谱写青春歌！ 
