http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783389.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所孵化定位软件 解决定位“最后一百米”----中国科学院计算技术研究所
 　　中新网北京12月9日电 (记者 张素)你是否也有在购物中心、博物馆等室内“迷路”的情况？为解决定位“最后一百米”，来自中国科学院计算机所的科学家们推出软件。　　记者9日来到该所孵化分离的中科劲点(北京)科技有限公司，负责人刘军发介绍，团队在孵化之前已有研究无线定位十余年的经验，发表百余篇研究论文，核心技术申请了十多项发明专利。　　近年来，室内位置服务颇受资本和产业界的重视。苹果、百度、腾讯等知名企业相继投资室内导航公司，积极布局室内定位。　　“去年在国务院鼓励体制内科研人员创业政策的号召下，我们开始创业，一年多时间里完成从科研成果向产业化应用的转型，推出5款定位系列软件产品。”刘军发说，这些产品已在商业地产、购物中心、博物馆、智慧园区等领域应用落地。   　　具体来说，分别是基于WiFi的终端侧定位系统、基于WiFi的网络侧定位系统、基于蓝牙的终端侧定位系统、基于蓝牙的网络侧定位系统、基于WiFi和蓝牙的相对定位系统。　　研发人员一边演示一边称，基于WiFi的终端侧定位系统面向手机终端用户。用户安装APP后，在有WiFi覆盖的室内环境中可以进行精确定位，从而获得基于位置的服务。　　刘军发说，产品基本可以满足人们对于智慧购物、智慧寻车、智慧旅游、近场社交、人员监管和安全预警的需求。　　值得一提的是，在这家带有“中科基因”的科技创业公司，技术人员占比超过80%，创立不就就获得“2016卫星导航定位科学技术奖一等奖”。他们希冀构建合作联盟，推动国内室内定位产业发展。(完)
