http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200803/t20080320_2114470.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         计算所所刊《创新·求实》发展至今已走过六年的历程，这期间得到了广大读者的关注与支持。在此，对所有帮助或支持过我们的读者朋友表示衷心的感谢！        《创新·求实》不仅是计算所对外提升形象、对内增强凝聚力的重要宣传窗口，同时在计算所政策的上传下达、动态的发布、学术科研的交流上均发挥着重要作用。宣传创新求实，推动创新求实是我们的办刊宗旨。为进一步提升文章质量，丰富栏目内容，现面向计算所及相关合作单位及个人诚征稿件（本刊来稿文责自负，除文摘外，要求作品原创首发），稿酬发放标准调整如下：“思维与探索”栏目：稿费为100元/千字；“特别报道”等栏目稿费均上调为80元/千字；其它详见所网站即时公告。
本刊栏目如下：领域前瞻：从宏观角度介绍相关领域科研趋势，探讨战略发展等问题。专家视点：针对某一科研问题或现象进行解释，并提出自己的观点和看法。思维与探索：面向全所员工及学生，从自己的工作、思维等方式方法出发，针对某一问题或事件或现象提出自己的思想，从而撰写出的比较深层面的文章。创新文化：撰写对计算所文化及价值理念的认识与思考。特别报道：针对所内大事件、大问题组织相关专题文章，进行深入报道。分部建设：诚邀所内人士尤其是分部领导及员工畅谈分部建设理念，总结分部建设实践，提出分部建设方向。随        笔：抒发在计算所工作、生活、学习的感受。人物素描：对取得突出成绩的个人、踏实肯干的员工进行重点推介。悠悠学子：面向我所近千名研究生征集有关学习、生活、科研的文章。他山之石：撰写对国内外各类高校以及科研单位在发展定位、办学理念、学术科研等方面的所见所闻。诸子百家：有别于传统观念的见解或学术上的一家之言。名人名言：以漫画的形式引用名人名言，要求积极向上。闲情雅致：随笔写下的抒情文字，题材、体裁不限。
投稿信箱：qiwei@ict.ac.cn联系电话：62601242
