http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179011.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         今天，英特尔已成为世界工业界的巨人。它的微处理器和微软视窗软件组成的微机在世界微机市场中占据了80%以上的份额。这些温特尔（Wintel，即微软-英特尔的联盟）平台上运行着数以万计的各种应用软件。开发硬件或软件产品的一个重要考虑就是要与英特尔微处理器兼容。温特尔似乎已经处于一个牢不可破的良性循环：它的市场占有额越大，以它为标准开发的第三方硬件和软件产品也就越多，它的应用也就越广泛；这反过来又促进了它的市场份额进一步扩大。        但是，我们不要忘了在信息产业中，唯一不变的就是变化。没有公司能永远地垄断市场。就像其他当初垄断市场的公司一样，温特尔也注定会被后起之秀超越。在技术上，我们已经看到一些远远超前的新奇思路。这里只举两个例子。        1995年，一家叫作Transmeta的创业公司在硅谷注册开业。硅谷的创业公司多如牛毛，但敏锐的硅谷媒体却注意到了这家公司很奇特。第一，公司高度保密，记者们长时间多方打听，但连产品方向都打听不出来。第二，公司的主管是所谓RISC处理器技术的发明者之一，这位博士一向以敢于创新著称。据说Linux操作系统的发明人托瓦尔兹也到了这个公司工作。第三，小道消息传说公司的投资者包括微软创始人保罗?爱伦和金融家索罗斯等著名人物。        2000年1月，秘密公开了。Transmeta宣布研制成功了适用于移动计算的名叫“鲁滨逊”的处理器芯片。2000年3月，《IEEE Spectrum》杂志刊登了一篇封面文章，披露了Transmeta的鲁滨逊芯片的技术。鲁滨逊芯片与英特尔公司的奔腾芯片大不相同，它采用了被认为是更为先进的超长指令字体系结构（英特尔公司的新型服务器芯片IA－64也采用了这种技术）。为了让鲁滨逊芯片能与奔腾芯片兼容，运行奔腾芯片已经支持的很多软件，包括微软视窗操作系统软件，Transmeta公司发明了一种称为“代码变换”（Code Morphing）的技术，可以自动地将奔腾芯片的指令代码变换成鲁滨逊芯片的指令代码。由于鲁滨逊芯片本身用不着和奔腾芯片兼容，它就有了很多创新的空间。        Transmeta公司把创新集中在支持新兴的移动计算（mobile computing）领域，包括笔记本电脑、手持电脑、万维网终端（Web Pad）等等设备。这些设备的一个突出要求是省电，使用同样的电池要有更长的寿命。        2000年1月，Transmeta已经推出了产品。当时正是那斯达克股票市场火热的时候，创业公司纷纷上市。但是，Transmeta却决定并不马上上市，因为产品出来后还没有客户，也就没有多少销售额，而这会影响股民的积极性。到了2000年12月，Transmeta与十来个大客户签了约，使用鲁滨逊芯片的各种移动计算产品样机也研制成功了。这时，Transmeta决定上市。        就在快上市的时候，Transmeta公司内外面临四个大问题。第一，公司的芯片从2000年9月才开始向外供货，总共销售额才3000多万美元，而公司的亏损却已达到7000万美元。尽管公司的开销激增是因为大规模投入生产的成本引起的，但毕竟是一笔很大开销。第二，公司的客户大部分来自亚洲，美国的最有影响的客户IBM突然改变了主意，不用鲁滨逊芯片，仍然选用英特尔公司的芯片。第三，Transmeta的主要竞争对手是强大的英特尔公司，它最近也开始重视移动计算领域，已经推出了数档低功耗的奔腾处理器产品。业界公布了一些对Transmeta并不十分有利的测试结果。与英特尔公司的同类产品相比，使用鲁滨逊芯片的笔记本电脑的电池寿命延长了50分钟，但性能却差了百分之十几。第四，Transmeta决定上市的纳斯达克股票市场在2000年一路下跌，从5000多点跌到了3000点。        由于这些负面因素，华尔街和硅谷的媒体都在质疑Transmeta公司的市场前景。尤其是，它在这种时候上市能够成功吗？        2000年12月7日，Transmeta公司在那斯达克股票市场公开上市。出乎媒体意料的是，股市对Transmeta反应热烈。尽管有许多不利消息，但投资者似乎认为Transmeta提供了很有价值的创新技术，那些不利因素都是暂时的。股价原定为12美元，但在上市的前一天改为17美元，在正式上市时以21美元开盘。股价迅速跳升到44美元，最后以45美元收盘。Transmeta变成了一个市值50多亿美元的公司。
