http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946080.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于语义链的对等网络模型及异构数据管理方法研究----中国科学院计算技术研究所
在国家自然科学基金的资助下，本项目针对对等网络环境下数据管理的关键问题，提出将语义链网络和对等网络相结合，建立基于语义链的对等网络模型，用数据语义链描述各结点的数据类型和数据模式之间的语义关系，用服务语义链描述各结点的服务名称、功能、输入和输出参数之间的语义关系。基于对等语义链网络模型，深入研究了：1）如何在对等网络环境下统一、规范、有效地管理分布的数据资源和服务资源；（2）如何根据数据语义链和服务语义链有效、准确地查找与查询相关的结点信息；（3）如何动态、智能地集成异构数据，为用户和应用提供统一视图。本项目关键问题的解决具有重要的理论价值。从国家和社会信息化发展需要来看，本项目将有助于充分利用现有的网络资源，建立统一、有效的信息共享和管理的模型、方法和平台，消除信息孤岛，实现动态网络环境下异构数据集成和信息有效利用。本项目的研究成果在分布式知识共享、协同工作、电子科学、电子商务、电子政务等领域具有广泛的应用前景。
