http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548124.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科学发展 放眼西部--计算所党委组织青海学习考察活动----中国科学院计算技术研究所
 　　今年是国庆60周年，中科院成立60周年。按照院党组、京区党委学习实践科学发展观活动“回头看”工作有关精神，结合做好计算所“十二五”发展规划，推进研究所改革创新、和谐发展，8月14日至17日，由党委副书记李锦涛带队，包括党委委员、党支部书记，科研、管理党员代表等26人组成的调研组赴中科院青海盐湖所、原子城学习调研。 
　　青海盐湖所坐落在美丽的西宁市，是我国唯一专门从事盐湖资源环境科学应用基础研究、盐湖资源综合开发利用的技术创新及产业化和培养盐湖科研高级人才的国家级研究机构。计算所调研组在盐湖所党委书记胡彦明、党办主任马忠汉、科技处副处长周园的陪同下参观了盐湖所的科研楼、中间试验室、盐湖资源与化学重点实验室、科技展厅和大型仪器设备等，详细询问了仪器设备的运转情况和基本原理，并现场听取了部分科研人员的简单介绍。随后调研组在会议室开展了座谈，盐湖所党委书记胡彦明、副所长贾优良、所长助理王永晏、党办主任马忠汉等参加了会议。 
　　座谈会上，胡彦明书记对我所调研组的莅临参观表示了诚挚的欢迎，并与党委副书记李锦涛分别介绍了双方参会代表。盐湖所科技处处长李发福从盐湖所的历史沿革讲起，重点就党建与创新文化建设、人才队伍建设、科研规划、管理创新、科研成果转化等方面与参会代表进行了交流。随后，党委副书记李锦涛介绍了计算所发展史、党建工作及创新文化等方面的情况。在交流中，李锦涛副书记高度赞扬了盐湖所全体科研人员响应“西部大开发”的号召，在艰苦条件下，扎根西部，无私奉献的精神，号召计算所的科研工作者学习他们的精神，面向国家战略需求，为国家和社会发展做出积极的贡献。 
计算所党委副书记李锦涛青海盐湖所党委书记胡彦明
　　此次青海学习考察还有一个目的，就是参观被称作“原子城”的核武器研制基地和生产基地，学习老一辈科学家“敢为天下先”、“两弹一星”的崇高精神，向“两弹一星”功臣致敬。 
　　在1700平方公里的神秘禁区内，老一辈科学家们研制组装成功了中国首枚原子弹和氢弹。这禁区正是中国核工业总公司221厂的遗址。满怀着崇敬之情，大家参观了“二二一基地地下指挥中心”。参观中，大家了解到，从1959年到1963年，中央先后从全国各地调集了大约1．5万多人，来到这片西北荒原参加基地建设，其中有中科院、各大学有关专家、学者、科研技术工程人员，直接分配来的大学毕业生，还有从部队复员转业的官兵，东北和山东、上海等地四至八级的技术工人。当时核基地所在的海晏县只有6000多人，自然条件很差，没有工业，农业只生产青稞、土豆，当时又是三年困难时期，全国各地的物资供应都很紧张，科学家们就是在这样艰苦卓绝的环境下研制出了令世界震惊的核武器。 
　　学习考察活动结束后，大家都兴致不减，对这片诞生出《在那遥远的地方》动人歌声的金银滩草原久久留恋，被这片蕴藏着巨大科研力量的土壤深深震撼。大家一致表示，要用“两弹一星”精神鼓舞自己，学习青海盐湖所科研人员默默无闻、克己奉公的科研精神，“创新与民造福，科研为国分忧”，在各自的岗位上做出突出的成绩。 
