http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200710/t20071011_2118912.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
守望麦田中的这一片质朴——记中国科学院计算所“龙芯”团队的研究生们----中国科学院计算技术研究所
 守望麦田中的这一片质朴——记中国科学院计算所“龙芯”团队的研究生们
 2007-10-11 | 作者：王莉萍 唐璐 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        推出这样一个有关当代研究生生存现状的人物报道栏目，经过了编辑部的多次讨论。令我们犹豫的是，基于普遍的对“80后”的消极评价，这组报道究竟能在多大程度上展现当代研究生群体的喜人亮色？         初步的调研发现，我们的担心完全不必要：他们在背负了抹不去的纯属时间色彩的“80后”烙印的同时，正在悄然点亮属于自己的那片星空：星空下，有成长的青涩、蜕变的痛苦，更多的，是青春的内在张力，是创新求索的不尽冲动，是时代变迁中一颗颗平实朴素又不乏聪敏与睿智、责任与爱的心。尤其是在建设创新型国家的时代语境下，当代研究生群体所表现出的创新能力、使命意识，都令我们备感欣慰。         我们希望通过这个栏目的推出，尽可能还原一个真实的当代研究生群体。让我们一同随着他们年轻的心，憧憬中国科学教育事业一个可期许的未来。         高翔的右臂在踢足球时受伤了，两个星期来，他端着上了石膏的右胳膊在办公室晃悠，照样在电脑前工作，以至于刚来两个月的师妹形容他，用处在90度折角的右臂和右手敲击键盘的样子还是蛮酷的。         中国科学院计算所那栋13层气派的大楼，像一所高档社区的写字楼，而这里很多身着牛仔裤T恤衫的研究生每天按着上下班时间打卡出入。像高翔这样在这座大楼呆了几年的研究生，已经被称为“老油条”了，这意味着他们不会再问“白痴”问题，而且在科研中已经成为骨干力量。
        这幢大楼的整个八层，基本是一种畅通的格局，只有几个大隔间。计算所微处理器技术研究中心的100多名成员都在这层办公，他们主攻“龙芯”系列的研发，其中研究生占了人数的一半之多。在这里，工作人员和研究生之间的界限不是很清晰，基本一样的办公环境，除了时不时有人低声凑在一起交流工作外，偌大的空间显得格外安静，人们总是在紧张忙碌。         只有姜彩霞和张晓辉觉得挺轻松，她们今年读研二，才到“龙芯”系统结构组两个月，组长高翔派给她们一些简单的工作，目的是让她们多学习和熟悉研究方向。半年后，她们的“幸福”生活就会结束，也会像师兄、师姐一样投入研发实战。用正在硕博连读的师姐段玮的话说：“周末不来实验室一趟，就觉得空荡荡的，好像欠了点什么，不安心。”         周末女生们的经典节目是逛街，虽然和同龄人一样，被五光十色的商品所吸引，但她们更处之泰然，遵循只看不买的原则。容貌清秀的张晓辉说话时总带着令人舒服的微笑，她解释道：“逛街时，看看就挺有乐趣的，基本不花钱去买，也没有那么多钱。”在她们算来，一个月1000多元的生活补助费已经足够日常花销了。         这些“80后”的研究生们认为，每天迂回在宿舍、饭堂、办公室这条线路，偶尔再去打打球、逛逛街，是不错的生活状态。对未来生活的憧憬，这3个性格迥异的女生出奇的一致：“就是平平淡淡，过正常人的生活就可以了。现在我们也没有太高的要求，对目前的生活状态挺满意！”         这群年轻人所在的系统结构组大约30多人，俨然是“龙芯”大家庭下的一个紧密的小团队。“我们这里不缺干活的人，缺女生。”虽然这是组长高翔的一句玩笑话，但也确实是她们两个新生进入“龙芯”团队的一个理由。         但可能姜彩霞不会同意这个说法，因为她上学的时候就比较喜欢理科。“理工科的东西比文科更适合我，在师兄师姐那里听说了‘龙芯’团队的学习环境比较好，研究力量也很强，就决定来这里。以前总是听说女生学理工科，像计算机之类的会比男生差一些，学起来会费力一些，我觉得也不像别人说的那么难，我认为女生在计算机方面不会比男生学得差。”         无论什么问题，姜彩霞都是简简单单答两句话，这是她解释最多的一段话。         坐在一旁的张晓辉说，这个“现代花木兰”生活很单纯、不浮躁，很适合作研究。         这里“高手如云”是师姐段玮的感觉，她还记得来计算所面试，唯恐被淘汰，当时紧张得肚子疼。往事虽然现在被拿来当笑话讲，但现实也摆着：当年一起读本科的共有13个女生，现在大部分都转行了，只有3个人还在计算机领域。         “我觉得能有这样一个机会，在自己感兴趣的领域作研究，而且是作这个领域内最尖端科技的研究工作，这样的学习和工作经历很难得，对我将来的发展也十分有利。”段玮说。
“牛人”太多，只留最好的
        和她们同一小组的蔡嵩松今年读研三了，蔡嵩松的理想生活是：留在北京，努力工作，让自己过得充实，让家人过得舒适。         15岁上中国科技大学少年班，今年蔡嵩松才21岁，在外面呆长了他就会很想家，每年都会抽空回两次家，和父母呆上一段时间，陪父母吃吃饭、聊聊天。师姐们常取笑他是个恋家的“小孩”。         被师姐妹们称为“小孩”的蔡嵩松，实际上已经是一个“江湖老手”，他经常会指点两个小师妹的工作，在收起他那孩子般纯真的笑容时，坐在电脑前演示一组重复的数据，作派老成、严肃认真。         蔡嵩松是从一位大学同学的哥哥那里知道“龙芯”团队的。同学的哥哥是“龙芯”团队的成员之一。“他向我介绍了整个团队的情况，并对我说：想来这个团队就必须作好吃苦的准备，大部分时间都要在实验室度过，还要付出很多的努力才行。如果没有这个心理准备，或是吃不了这个苦，就不要来。我认为年轻的时候吃苦是必要的。”         在这里，虽然没有剑拔弩张的竞争，但从读书起“优秀”二字就环绕头顶的研究生们，也不愿意“折戟”在此。蔡嵩松感叹，“牛人”太多了!         今年7月，高翔博士研究生毕业了。25岁的他现在已是系统结构组的组长。5年前，他刚进所时，几乎像所有的新生一样经常会问一些“白痴”问题：“毕业容易吗？”“会留在所里吗？”         自去年秋季，导师就开始找他谈话，做工作让他留下来。而他最终留下来的理由是，“去外企工作，说白了就是吃资本主义大锅饭，工资待遇相对来说较好，但是每天做着固定的一小块工作，就像一颗螺丝钉一样，自我发挥的空间很窄。而在‘龙芯’，有这样一个好的团队，自主性比较强，学习和施展的机会比较多”。         计算所的研究生毕业后出去找工作很容易，很多师兄师姐都选择知名的跨国公司。但是，“在‘龙芯’团队，只留最好的学生”。几乎每一位接受采访的研究生都认同这一点。毕业后，能够继续留在团队工作的研究生大约占10%到20％之间。如果你足够优秀，在你毕业时，导师就会“晓之以理，动之以情，许之以利”地来挽留你。         而能够留下来的，也就是大家心中的果然“牛人”。
        这些“牛人”面前曾经都有过3条路：外企、出国、留所。有些同学考虑过出国，也有的去了外企。如果说选择读研究生时，这群学生懵懵懂懂，并不能确定自己未来是否要做研究工作，也没有考虑过读研究生究竟是爱好还是学习的惯性，张晓辉甚至曾经认为进企业是件恐怖的事。但当面临毕业时，他们会对未来的路进行相当透彻的分析。         “出国只是一个选择，但并不是最好的选择。我要选择一种适合自己的路，就是在国内发展、在龙芯发展，因为这里最适合我。我喜欢这里的学术氛围，在这里能够静下心来作研究。”段玮分析自己留下来读研究生的原因。         每个人的人生观和价值观都不同，但导师胡伟武的一句话对他们影响很深：“人在年轻的时候能有多少机会去做一件有意义的事情？牺牲一些利益去做一件有意义的事情是值得的。这对国家、对民族也是十分有利的。”         说起“我们的‘龙芯’”是一件令人骄傲的事，他们认为，人生非得有大机遇，才可以将自己的研究与民族的、国家的命运联系在一起。“这样的机遇，不是什么时候都有、什么人都能碰上的。”说起这点，高翔觉得自己生逢其时。         他们大多都是奔着“龙芯”这个耀眼的名词而来。“我们一直对‘龙芯’很有信心。包括我们的父母和亲友，他们在电视和报纸上看到‘龙芯’团队的报道时也会特别关注，都给了我们很大的鼓励和支持。‘龙芯’团队在《新闻联播》中被报道的时候，我父母也觉得特别自豪。”蔡嵩松说，硕士毕业后，笫籽×粝吕醇绦敛┦俊?BR>         “更大、更广阔的发挥空间”被这几位出生于20世纪80年代的研究生经常提起，“国内硬件条件也相当不错了，做CPU不是一朝一夕的事，我们现在把这一个东西做好就很不容易了。而且这个研究现在需要一批人，我们应该做这些我们认为有意义的事情”。         这群“80后”的研究生似乎和他们的同龄人有区别，他们满意现在的生活，对未来也没有过高的要求，安于前辈们的生活形态。在他们心中，现在做的事就是最有意义的。
