http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371775.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题主要是设计开发基于我国自主制订的数字音视频标准AVS的 数字音视频编解码SoC平台，并基于此平台开发系列应用产品芯片。        1个平台：基于AVS的SoC平台。该平台支持两种数字音视频标准，一种是我国自主设计的数字音视频编结码标准AVS，一种是最新国际标准MPEG-4。该平台支持3种CPU中的至少一款，包括主流嵌入式微处理器ARM、国产微处理器芯片众志、龙芯。该平台支持3种操作系统中的至少一种，包括VxWork、嵌入式Linux、国产操作系统Hopen。        4个系列芯片：        （1） 视频会议与流媒体传输芯片AVS-SoC/IP;        （2） 有线传输数字电视机顶盒芯片AVS-SoC/DTV-C        （3） 地面传输数字电视芯片AVS-SoC/DTV-T        （4） 激光视盘机解码芯片AVS-SoC/VD        本课题研制的AVS解码芯片对AVS在这些领域中的应用起到了促进作用。AVS标/高清解码芯片的完成，将直接推动高清晰度数字电视解码芯片、高清晰度激光视盘机解码芯片、网络电视机顶盒芯片等一系列芯片产品的出现，并带动自主数字电视广播、新一代激光播放机、网络电视等应用系统的开发、运营，有力推动我国数字音视频产业由大变强，构建完整的自主产业链和产业群。
