http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200906/t20090618_2119005.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
神奇“魔方” 运算未来--首台国产百万亿次超级计算机“魔方”正式启用----中国科学院计算技术研究所
 神奇“魔方” 运算未来--首台国产百万亿次超级计算机“魔方”正式启用
 2009-06-18 | 作者：吴家敏、王春 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         我国首台百万亿次超级计算机“魔方”今天在上海正式启用。“魔方”不仅是亚洲第一的超级计算机，也是目前美国本土之外唯一计算速度排名进入全球前十的超级计算机，表明中国成为全球第二个能够研发百万亿次超级计算机的国家。 
        “魔方”由中科院计算所国家智能计算机研究开发中心、曙光信息产业(北京)有限公司、上海超级计算中心联合研制，于去年9月在天津下线，11月在北京完成性能测试，并在当月位列全球最快超级计算机排行榜TOP500第十、亚洲第一。通过全国公开征名，这台亚洲第一超级计算机最终被命名为“魔方”(Magic Cube)。 
        “魔方”是科技部“十一五”期间在863计划中安排的“高效能计算机及网格服务环境”重大项目的主要成果之一，也是科技部和上海市部市合作的典范之一。 
        如果把普通计算机的运算速度比做人的行走速度，那么超级计算机“魔方”就达到了火箭的速度。“魔方”由42个节点机柜、10个互联网络机柜、15个存储机柜组成。该系统采用全球著名微处理器厂商AMD公司生产的“巴塞罗那”4核芯片、4路刀片系统、8路机架式节点和Infiniband高速互联的体系架构，采用了单个机柜200颗CPU、800个核的高密度机箱设计，具有高性能、高效能、高密度的特点。全机峰值计算能力超过200万亿次，总存储容量达到500千万亿字节。 
        随着“魔方”的投入运行，其超强的计算能力将为高新技术产业提供更加高效的运算服务，而它所引领的知识创新意识更将“运算”出一个充满活力的未来。
