http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371799.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于（802.16）IPv6移动话音业务关键技术试验----中国科学院计算技术研究所
         以我国新一代信息网络的建设和应用为背景，研究802.16x系列技术和多种有线无线宽带接入技术，实现一个创新的、有完整体系结构、有通信服务质量保障和灵活扩展能力的宽带无线城域网络系统原型，针对该网络系统原型研制出关键设备和软件系统，并最终在中国网通IPv6技术试验网络中进行试验验证。本课题按任务书要求全面实现了既定的主要指标要求，部分超额完成任务。在对新型的无线城域网络系统结构的研究与设计的基础上，研制出基于IPv6的支持移动切换和漫游的无线城域网基站路由器原型系统和终端原型系统、基于IPv6的移动接入服务器等，并在研发工作的基础上向国家有关部门提交了相关的技术标准与专利。        当前无论是互联网还是电信网，无论是业务平台还是应用系统都在向着宽带无线移动的方向发展。宽带移动通信及基于其上的业务服务系统已成为最具发展前景的领域，各国对其都给予极高的重视。就拿我国来说，到目前为止我国已拥有3亿多手机用户，年产值约为4000亿人民币，其规模超过美国，成为世界上规模最大的市场，基于移动无线的音视频业务服务带来的市场规模接近10000亿人民币。因此本项目产生成果的市场巨大，应用前景很好，具体说来成果的产业前景可包括三个方面：1）IPv6宽带无线移动城域网络建设需要大量的基站和控制管理服务器，由此将带动无线通信芯片设计与制造、基站通信协议栈软件系统开发、基站硬件设备研制与生产等产业的发展；2）随宽带无线网络的布设必然带动新一轮的新型智能终端研制开发的热潮；3）智能宽带通信终端的大量普及使用必将带动各类增值业务的开发和相关服务产业的发展
