http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201001/t20100127_2736632.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所与悉尼大学签署博士生联合培养协议----中国科学院计算技术研究所
1月25日，中国科学院计算技术研究所与澳大利亚悉尼大学共同签署了《关于中国科学院计算所与澳大利亚悉尼大学博士生联合培养协议》。在签约仪式上，计算所所长李国杰与澳大利亚悉尼大学电子信息学院院长Branka Vucetic教授分别代表计算所、悉尼大学在合作协议上签字。
根据该协议，计算所（或悉尼大学）将定期选派优秀博士研究生赴悉尼大学（或计算所）进行为期一年的交流学习，通过双方的联合培养，毕业后可获得中国科学院研究生院和悉尼大学双博士学位。作为首名联合培养学生，无线中心09级博士研究生钱蔓藜将于2010年7月赴悉尼大学进行为期一年的学术交流。该联合培养协议的签署，将推动计算所与悉尼大学在科学研究方面的实质性合作，同时标志着计算所在与国际知名学府合作开展人才培养领域的进一步深化。
在签约仪式上，李国杰还为2009年第一批入选“中科院外国专家特聘研究员资助计划”的外籍专家Branka Vucetic教授颁发了“外国专家特聘研究员”证书。
