http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201612/t20161219_4723405.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　根据计算技术研究所工作需要，按照《关于中国科学院研究所中层干部选拔聘用与管理的指导意见》（科发党字〔2010〕28号），经研究，决定面向社会通过公开招聘方式选拔以下岗位人员，现将拟招聘岗位及相关事项公布如下：　　一、智能处理器研究中心主任，1人　　1、岗位职责：　　1）带领科研团队进行智能处理器及相关方向的研究，研制具有国际先进水平的智能处理器；　　2）进行智能处理器科研规划，组织策划申请国家各类科研项目；　　3）配合所相关部门以及相关公司，为智能处理器的产业化提供核心技术；　　4）组织实施、完成计算所部署的各项工作。　　2、基本任职条件：　　1）有较强的科研工作能力和较深厚的研究工作积累，具有较高的学术水平，在智能处理器方向取得了国际上公认具有原创性的科技成果或关键技术成果，发表了有一定影响的学术论文；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）具有指导研究生的能力和经历；　　4）具有独立开展国际学术交流的能力；　　5）1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位；　　6）应具有正高级专业技术岗位任职经历。　　二、高性能计算机研究中心常务副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）执行中科院、计算所发展战略规划；　　2）负责制定、贯彻实施高性能计算研究方向的学科发展规划；　　3）负责高性能计算机研究科研队伍建设和人才培养工作；　　4）组织实施、完成计算所部署的各项工作。　　2、基本任职条件：　　1）主要从事计算机科学与技术相关领域的科研工作，有较深的科研背景和较高的科研水平，能够引领高性能计算机方向的建设与发展，有从事高性能计算机系统研制经验者优先；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）具有指导研究生的能力和经历；　　4）具有独立开展国际学术交流的能力；　　5）1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位；　　6）应具有正高级专业技术岗位任职经历。　　三、高通量计算机研究中心主任，1人　　1、岗位职责：　　1）全面掌握高通量计算机领域的研究动态，结合计算所战略目标制定中心的发展规划、相关制度与流程；　　2）规划中心的学科建设、人才建设；　　3）负责中心的各项科研、教学及行政工作；　　4）组织实施、完成计算所部署的各项工作。　　2、基本任职条件：　　1）在计算机体系结构领域具有较深的科研背景和较高的科研水平，发表了有较高影响的学术论文；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）具有指导研究生的能力和经历；　　4）具有独立开展国际学术交流的能力；　　5）1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位；　　6）应具有正高级专业技术岗位任职经历。　　四、先进计算机系统研究中心常务副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）负责中心发展规划与高端人才引进；　　2）争取先进计算领域国家级科研项目，拓展与企业合作机会与模式；　　3）组织团队开展科研项目，建设先进计算机系统学科方向；　　4）积极推进国际化，扩大中心国际学术知名度。　　2、基本任职条件：　　1）在计算机体系结构领域具有较深的科研背景和较高的科研水平，发表了有较高影响的学术论文；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）具有指导研究生的能力和经历；　　4）具有独立开展国际学术交流的能力；　　5）1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位；　　6）应具有正高级专业技术岗位任职经历。　　五、中科院网络数据科学与技术重点实验室副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）参与国家级以及所里重大项目及资源的申请和规划；　　2）协调实验室产学研所需各类资源，参与实验室发展方向的制定；　　3）参与课题组目标的分解，检查实施进展，帮助解决遇到的各类问题；　　4）完成主任交办的其他工作。　　2、基本任职条件：　　1）中共党员，有较高的政策理论水平；　　2）有8年以上的重大工程和科研项目的研发背景和管理经验；　　3）有较强的分析能力，较强的沟通协调和管理能力；　　4）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　5）1991年（含）以后参加工作的应有博士学位；　　6）应具有5年及以上副高级专业技术岗位任职经历。　　六、网络技术研究中心副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）协助中心主任制定中心建设发展规划和年度工作计划，制定并完善实验室各项管理规章制度；　　2）协助中心主任科研项目管理，负责项目过程与成果管理，分管对外学术交流活动和实验室开放；　　3）分管负中心科研仪器设备购置与资产管理；　　4）分管中心安全与保密；　　5）协助中心主任管理研究生招生与培养教育；　　6）完成主任交办的其他工作。　　2、基本任职条件：　　1）具备本领域较强的专业技术基础和宽阔的科技视野，具有较高的学术科研水平；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）有服务意识与奉献精神，有团队合作精神，责任心和大局意识强；　　4）有较强的沟通协调和管理能力，有较好的语言和文字表达能力；　　5）应具有正高级专业技术岗位任职经历。　　七、无线通信技术研究中心副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）协助和配合主任进行中心研发方向规划和管理工作；　　2）协助主任推进中心学科建设，提升中心科研能力和水平；　　3）组织申请、策划、执行各类科研项目；　　4）完成领导交办的工作。　　2、基本任职条件：　　1）在无线通信领域具有较深的科研背景和较高的科研水平，具有较强的开拓创新精神；　　2）具有较强的组织能力和协调能力，具备一定的实验室管理经验；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）具有指导研究生的能力和经历；　　4）具有独立开展国际学术交流的能力；　　5）1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位；　　6）应具有副高级及以上专业技术岗位任职经历。　　八、专项技术研究中心常务副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）熟悉JG领域政策和法规，结合专项中心实际，协助主任制定JG工作方向；　　2）组织专项中心策划申请国家及相关总体单位的各类项目；　　3）完成专项中心的日常管理；　　4）完成领导交办的其他工作。　　2、基本任职条件：　　1）系统掌握岗位所需的业务知识和技能，具有较深的科研背景和较高的科研水平；　　2）具有较强的分析、组织及协调能力；　　3）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　4）有责任心和服务意识；　　5）1991年（含）以后参加工作的应具有博士学位；　　6）应具有正高级专业技术岗位任职经历。　　九、中科院智能信息处理重点实验室副主任，1人　　1、岗位职责：　　1）负责改善实验室的科研氛围，加强实验室文化建设；　　2）协助组织实验室科研规划，及联合申请国家各类科研项目；　　3）完成主任交办的其他各项工作。　　2、基本任职条件：　　1）在人工智能相关领域具有深厚的理论功底和丰富的实践经验；　　2）遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3）有责任心和服务意识；　　4）1991年（含）以后参加工作的应具有相关专业的博士学位；　　5）应具有正高级专业技术岗位任职经历, 杰青或优青入选者优先。　　十、材料准备　　1、报名者需填写《计算技术研究所岗位竞聘申请表》　　2、通过资格审查者，应邀参加竞聘答辩，答辩预计安排在12月底。报名者可提前准备15分钟PPT，PPT报告内容主要包括：　　①个人基本情况、已取得的工作业绩以及自身优势与不足；　　②对竞聘岗位职责的理解；　　③对竞聘岗位的任期目标、主要任务、工作思路等设想。　　四、报名时间：2016年12月19日至2016年12月25日　　五、报名地点：计算技术研究所人力资源处，1205办公室　　联系人：范文宇　　联系电话：010-62601205　　E-mail：fwy@ict.ac.cn　　　中国科学院计算技术研究所人力资源处2016.12.18联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
