http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200805/t20080523_2114474.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中 国 科 学 院 研 究 生 院“计 算 机 科 学 与 技 术”第 十 届 研 究 生 学 术 研 讨 会
征 文 通 知 （2008年7月29日-8月1日·秦皇岛）
主办单位：        中国科学院计算技术研究所        中国科学院研究生院计算与通信工程学院        中国科学院研究生院信息学院        中国科学院软件研究所        中国科学院计算机网络信息中心        中国科学院沈阳计算技术研究所        中国科学院成都计算机应用研究所
承办单位：        燕山大学        秦皇岛开发区中科技术服务中心
协办单位：中国计算机学会会议网址：http://www.ict.ac.cn  
        为进一步加强和提高计算机专业领域内研究生的学术交流和研究水平，发现和举荐创新型优秀人才，为广大研究生创造良好的学术和实践环境，中国科学院计算技术研究所、中国科学院研究生院计算与通信工程学院、软件所、网络中心、沈阳计算所等七家单位，拟定于2008年7月29日 -8月1日在秦皇岛联合举办“计算机科学与技术”第十届研究生学术研讨会。        会议除邀请本领域的著名专家到会作专题报告外，还拟邀请知名企业展示他们的新技术，开展交流。会议将评选出大会优秀论文并推荐给计算机专业领域核心期刊 --《计算机学报》。        在2008中国奥运年，美丽的奥运足球城市秦皇岛和风景秀美的燕山大学将敞开怀抱，热烈欢迎参加第十届“计算机科学与技术研究生学术研讨会”的老师与同学们！
一、征稿范围        计算机系统结构：编译技术、计算机网格、高性能计算机、操作系统、计算机网络等；        计算机软件与理论：人工智能、并行算法、网络安全、软件工程、自然语言处理等；        计算机应用技术：多媒体技术、计算机图形学、智能人机交互技术等。        ……        中国科学院各研究所和国家重点高校计算机专业的研究生、博士后均可投稿。
二、投稿要求        1．论文应是作者近年在科研工作中的学术成果，论点明确、数据可靠，行文严谨、内容完整，署名无争议，以前未正式发表过。        2．论文字数一般在5000字左右，应包括题目、摘要、关键字、正文和参考文献，并附有200字左右的作者简介（包括：姓名、性别、出生年月、导师姓名、所在单位、学生身份、主要研究方向、联系方式、电话及E-mail地址）。        3．论文中英文均可，用Word排版，篇幅一般不超过A4幅面6页（不含作者信息）。        4．论文类型：                1）学术报告：对创新学术见解研究成果的完整论述。                2）技术报告：面向国民经济和社会发展的、先进实用的、开发成果的技术总结。                3）短   文： 创新的学术研究成果或阶段性成果的简要论述。一般不超过4000字。                4）综   述： 对新兴的、活跃的学术研究领域或技术开发领域的评述。字数最多不超过8000字。
        5．论文格式：        文章题目用3号宋体加粗（居中），小标题用5号仿宋加粗，正文为5号宋体。题目、作者信息、论文摘要、正文之间空一行。具体样式可参照《计算机研究与发展》期刊的版面（可登陆http://crad.ict.ac.cn/zgyq.htm查看）。        6．版面为A4纸，单栏左空2厘米，右空1厘米，上下各空2厘米。        7．会议接受信函投稿（一式两份）和E-mail投稿。若采用信函投稿，请同时提交电子文档。
三、投稿注意事项        1．主办单位的研究生，须先直接向自己所在单位的研究生教育主管部门书面投稿（一式两份）。同时，请将电子版DOC.格式的文章传至：                1）yjs@iscas.ac.cn        （中科院软件所研究生投稿）                2）taoj@gucas.ac.cn        (中科院研究生院计算与通信工程学院)                3）edu@cnic..cn          （中科院计算机网络信息中心研究生投稿）                4）dingjian@sict.ac.cn     （中科院沈阳计算所研究生投稿）                5）xkguo@ict.ac.cn        （中科院计算所研究生投稿）                6）yzb@casit.com.cn      （中科院成都计算所研究生投稿）                7）dolingli@gucas.ac.cn       （中科院信息学院研究生投稿）        2. 其他研究所或高校的研究生投稿，请直接投至中科院计算所研究生部。联系方式见下：                1) E-mail投稿，请传至：xkguo@ict.ac.cn。所有投稿请标注“第十届研究生学术研讨会”字样并注明联系方式。                2) 稿件的接收、录用等信息将在中科院计算所网页（http://www.ict.ac.cn）上公布，请留意查看。所有稿件不退稿，请自留稿底。                3) 除被《计算机学报》录用的稿件外，其他稿件允许向别的会议或刊物投稿。
四、重要日期        1．征文截止日期： 2008年6月18日        2．论文录用通知： 2008年6月 25 - 30日        3．会议日期：2008年7月29日 - 8月1日（具体安排另行通知）。
五、稿件录用等费用        被录用的稿件，将收取审稿和印刷工本费300元。会议期间食宿、交通费自理。
六、联系方式        联系单位：中科院计算所研究生部        联系地址：北京中关村科学院南路6号        邮政编码：100190        联系人：                 宋守礼 （电话：62524586；E-mail: songsl@ict.ac.cn ）                李广鹏 （电话：62600432；E-mail: ligp1981@ict.ac.cn）                李琳 （电话：62600452；E-mail: lilin@ict.ac.cn   ）                吴琼 （电话：82683704；E-mail: wuqiong@software.ict.ac.cn）
