http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371771.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         CNGrid网格软件采用先进的SOA技术，基于Web服务相关标准，完全由JAVA语言开发，具有良好的平台无关性，是一套面向分布式网格应用开发的中间件。本软件通过虚拟化技术屏蔽资源的异构性、分布性和动态性，是用户能够通过统一的接口访问资源；通过服务化技术提供对虚拟组织、资源动态管理的共性支持。本软件还提供广域分布文件数据全局视图、统一访问和服务化传输，以及服务和WS-Security 规范的端到端的、统一的身份认证和授权访问控制。此外，本软件中的门户和GSML语言环境支持资源接入、网格应用开发、网格用户/资源/策略管理等功能，可以大大降低开发、部署和运行网格应用的难度。CNGrid网格软件提供了一个通用的网格平台，支持运行在多个广域分布异构节点上的多种资源的接入共享和多个领域的应用。这种平台对我国信息化带动工业化的战略具有重要应用意义。不论是大企业内部的企业信息化，还是构造一个地区的中小企业信息服务平台，网格软件和网格平台都能降低信息化的成本、提高效率，提供新的经济增长点。这种优势在生物信息学、地质调查、仿真、机械制造等应用中已经体现。网格软件的研制促进了我国科研界和企业、行业对网格技术的认识与关注。在网格软件的带动下，上海市、北京市等地区以及航空、仿真、铁路等行业启动了自己的网格应用研究开发项目。
