http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161107_4692305.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所天津分所首届理事会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年11月5日上午，中国科学院计算技术研究所天津分所第一届理事会第一次会议在天津分所会议室顺利召开。参会人员有中国科学院计算技术研究所党委书记李锦涛、中国科学院计算技术研究所正研级高工钱跃良、天津分所所长陈援非，共3名理事出席。　　按照首届理事会会议日程，全体理事首先视察天津分所筹备建设情况，实地参观天津分所的LPWAN城市传感网研究中心和移动医疗与康复项目中心以及天津分所产品展示中心。理事们对于天津分所的筹备和建设成果表示充分肯定。　　首次理事会历时3小时，由陈援非所长就天津分所筹建工作和2016年工作计划做了详细汇报。经理事会所有出席理事讨论，做出第一届第一次理事会决议。决议通过《中国科学院计算技术研究所天津分所章程》及天津分所各项规章管理制度。　　理事会建议利用天津本地优势资源，强化天津分所产业优势，在突出重点产业项目同时，加强各分所之间业务、人才、技术交流。制定天津分所未来五年发展战略规划。　　此次会议取得成果为天津分所全面、有序、稳步开展2016工作计划提供了建设性的指导意见。
