http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120724_3620567.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院研究生院苏州培养点17位学生喜获授学位----中国科学院计算技术研究所
7月9日中国科学院研究生院2012年度夏季毕业典礼暨学位授予仪式顺利举行，中国科学院院长、研究生院院长白春礼院士出席典礼并致辞。苏州培养点（计算所苏州分部）学生代表参加了本次学位授予仪式，感受庄严而激动的一刻。本届中科院研究生院毕业生中，苏州培养点共有17位学生顺利拿到集成电路工程硕士学位证。
自成立开始，苏州分部就把为集成电路产业培养高素质优秀人才作为分部发展的核心目标之一。学历教育则是苏州分部人才培养工作的重中之重。2007年，苏州分部顺利申请成为中科院研究生院苏州培养点，并在2008年开始招生工作，当前已经连续招收了5届共140多位集成电路领域的工程硕士。为保证同学们的学习质量，苏州分部在现有集成电路设计、测试以及嵌入式系统设计等高端平台的基础上，精心制定课程，聘请了来自台湾以及中科院等国内知名专家授课。学习采用理论与实践相结合的方式，在提高同学们的文化知识的同时，大大增强了学员的动手能力和科研实践水平。目前已经有31名学生完成学业，顺利拿到由中科院颁发的集成电路工程硕士学位证，另有100余位学生在读。
苏州培养点工作的开展，吸引了国内一批优秀的集成电路人才及有志于集成电路产业发展的人才向苏州集中，满足苏州集成电路企业对人才更高的需求，进一步促进苏州地区的集成电路产业的发展。
