http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121026_3667554.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国计算机学会大数据专家委员会第一次会议成功召开并举行大数据专家委员会成立仪式----中国科学院计算技术研究所
 中国计算机学会大数据专家委员会第一次会议成功召开并举行大数据专家委员会成立仪式
 2012-10-26 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2012年10月19日晚，经过数月精心的筹备，中国计算机学会大数据专家委员会（简CCF TFBD）在大连星海假日酒店如期举行了第一次全体会议，会议由CCF常务理事杜小勇教授主持，CCF理事长郑纬民教授与秘书长杜子德研究员出席了会议。在会上，大数据专家委员会筹备组负责人、中科院计算所李国杰院士首先就筹备工作向全体委员作了汇报，之后会议通过竞选产生了专家委员会的第一任领导班子：李国杰院士当选为CCF大数据专家委员会的第一任主任，哈尔滨工业大学李建中教授与金蝶国际软件集团有限公司首席科学家、高级副总裁张良杰博士当选为副主任，中科院计算所程学旗研究员当选为第一任秘书长。
随后会议在当选主任李国杰院士与秘书长程学旗研究员的主持下，全体委员就委员会的宗旨、工作模式、以及学术活动等进行了热烈的讨论。委员一致认为，委员会宗旨包括三个方面：探讨大数据的核心科学与技术问题，推动大数据学科方向的建设与发展；构建面向大数据产学研用的学术交流、技术合作与数据共享平台；对相关政府部门提供大数据研究与应用的战略性意见与建议。会议建议邀请海内外著名专家10-15人成立顾问委员会，为大数据专家委员会的工作规划与发展方向作出指导。为了便于开展工作，会议还建议专家委员会成立五个工作组，分别负责专家委员会的会议组织（学术会议、技术会议）、学术交流、产学研用合作、开源社区与大数据共享联盟以及战略材料的编写工作。会议最后就专家委员会的学术活动作了规划。长期来看，专家委员会将组织旗舰性的国际学术会议，组织高端与草根兼顾的大数据技术大会，创立全国性的大数据联盟与技术开源社区。　  
CCF理事长郑纬民在讲话
大数据专家委员会主任李国杰在讲话
大数据专家委员会秘书长程学旗在讲话
CCF大数据专家委员会合影 
10月20日下午，大数据专家委员会在中国计算机大会（CNCC 2012）上举行正式成立仪式，几百人的会场座无虚席。CCF理事长郑纬民教授首先就大数据专家委员会的成立发表讲话，并为专家委员会第一任领导班子颁发聘书。专家委员会主任李国杰院士随后介绍了大数据专家委员会成立的背景和意义，从大数据的特性与涉及的诸多领域开始，简要介绍了国际上针对大数据的研究与应用现状与趋势，最后介绍了大数据专家委员会的宗旨、组织结构以及近期的活动规划。此后，专家委员会领导班子及海外代表华云生教授接受了中国青年报、中国科学报、中央人民广播电台以及诸多大连地方媒体的集体专访，就大数据的应用现状与发展趋势、大数据专家委员会的成立背景与意义等进行了具体的阐述与说明。
大数据专家委员会主任李国杰在介绍委员会的成立意义
成立仪式结束后，CNCC大数据论坛组织了四个特邀报告、一个Panel来针对大数据应用的机遇与挑战、大数据工程的良性生态环境构建、大数据科学的共性理论基础等问题进行了深入研讨。
大数据专家委员会秘书长程学旗在主持大数据论坛
