http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/zxzx/201509/t20150910_4422871.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　专项技术研究中心是面向国家权益保障、国家网络与信息安全等国家重大战略需求，从相关实验室、研究中心调集优势力量组建而成。主要致力于异构数据融合、网络监控及安全、数字信号处理等方面的基础理论、关键技术、应用系统及产品的研究研制工作。中心承担了多项国家863计划项目、国家自然科学基金、国家科技重大专项、国防预研项目和研制项目等重大项目，在我国国防和企事业等多领域进行应用。　　专项技术研究中心下设三个科研方向:异构数据融合、网络监控与安全、数字信号处理。异构数据融合方向主要致力于研究异构数据的数据清洗、数据压缩、数据存储、数据关联分析、数据特征提取、数据融合等关键技术；网络监控与安全方向主要致力于研究互联网、无线网络、云数据中心、SDN网络等的监测、分析、安全和管理技术等；数字信号处理方向主要致力于研究数字图像处理与理解，包括图像压缩编码、图像存储传输、图像融合、图像特征提取与目标识别等图像解译技术，以及实时图像处理技术。
