http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371773.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中文平台总体技术研究与基础数据库建设----中国科学院计算技术研究所
         该成果是国家863重大专项产生的重要成果，结合智能化中文信息处理与多模式人机接口专题的总体目标，开展长期性、前瞻性的战略研究；开展专体评价技术和相关技术评价指标的研究，建立一套适合本专题的评价体系；建立一批本领域各项关键技术研究开发所需的大型、开放、共享基础数据库，进一步建立和完善共享机制和基地，促进专题研究和开发的创新和应用。         截止到2006年，863计划中文信息处理与人机交互基础库具有较大的规模。还有6个大类的25个子库，已经通过中文语言资源联盟向国内外的科研机构和企业成功转让了几十套基础库。        随着基础资源的不断扩大、完善和知名度提高，以及科研单位和企业研究工作的深入，课题成果的应用范围将会越来越广。基础数据库的共享应用，对充分发挥大规模基础数据库的共享优势，避免小规模数据封闭性重复建设，推进本领域关键技术的研究开发，加速我国信息化的进程和相关产业的发展具有极其重要的意义。
