http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200811/t20081118_2116125.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2008年11月17日，在刚刚公布的全球高性能计算机TOP500强排行榜中，我国由中科院计算所国家智能计算机研究开发中心、曙光信息产业(北京)有限公司、上海超级计算中心联合研制，并由曙光公司定型制造的集群超级计算机——曙光5000A以峰值速度230万亿次、Linpack值180万亿次的成绩跻身世界超级计算机前十，这一成绩不但让我国成为世界上第二个可以研发生产超百万亿次超级计算机的国家，同时也将成就上海超级算计中心世界上最大的通用高性能计算平台的称号。        TOP500是由Hans Meuer和Erich Strohmaier 1993年在德国曼海姆大学创建的全世界最权威的超级计算机排名榜。TOP500以超级计算机系统Linpack测试值为基准进行排名，每年发布两次。由于高性能计算机的应用代表了一个国家计算机研发和应用的最高水平，所以每次TOP500的公布都可以显示一个国家的高性能计算科研实力。所以每次中国最快的高性能计算机在TOP500的排名可以代表目前我国高性能计算领域的发展水平。在这个排名当中中国的最好成绩是第十名，就是在2004年研发成功并部署在上海超级计算中心的曙光4000A。计算所和曙光公司共同研发的研发的曙光4000A在2004年的ISC大会上以11.2万亿次Linpack测试值历史性地闯入TOP500前十名。但是，由于当年中国高性能计算机的应用水平和国外差距较大，同时全世界都集中精力发展超级计算机，在接下来的几年里，中国的高性能计算机再也没有进入TOP500前十名，而此次曙光5000A可以在众多高手如云的2008年再次入选TOP10才是我国在高性能计算机领域屹立世界巅峰的真正开始。        曙光5000A的第一套超大型系统预计将于2009年初正式落户上海超级计算中心，据悉，此套系统已被上海超级计算中心正式命名为魔方(Magic cube)。届时将开展在等领域的多项应用。作为面向国民经济建设和社会发展的重大需求的网格超级服务器，曙光5000A可以完成各种大规模科学工程计算、商务计算。除了在大规模科学工程计算方面曙光5000A将大显身手外，在大规模商务计算方面，它可以为证券、税务、银行、邮政、社会保险等行业和电子政务、电子商务等提供服务。在大规模信息服务方面，它可以在各类游戏网站、门户网站、信息中心、数据中心、流媒体中心、电信交换中心和大型企业信息中心中发挥作用。对基于海量存储的数据大集中应用，完全兼容32位计算的具有64位地址空间的曙光5000A网格超级服务器更可大显身手。        曙光5000A再次带领中国的高性能计算登上了世界的舞台巅峰，它承载着中国高性能计算机界太多的理想，这不仅是中国高性能计算机技术上的骄傲，也是继曙光4000后中国高性能计算机商用的典范之作”。曙光5000A的研发成功和入选世界TOP10，再次证明了中国的原创能力。
