http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130608_3863349.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织我运动我健康研究员与领导干部乒乓交流赛----中国科学院计算技术研究所
继五月中旬成功举办计算所“幸福杯”第五届乒乓球团体赛之后，一股乒乓热潮在所内悄然掀起。每到休息时间，地下一层的乒乓球活动场就人头攒动、拍舞球飞。所工会、所乒协借此良机持续推广乒乓球普及运动计划，于2013年5月31日成功举办了“我运动、我健康”活动之所研究员与领导干部乒乓球交流赛，让平日里忙于工作而疏于活动健身的研究员和领导们切身体会到了乒乓带来的快乐与充实。
本次比赛由所工会主办，所职工乒乓球协会承办，部分所领导、职能部门负责人及各部门研究员等近20位老师踊跃参加了此次比赛。为了让比赛更富有趣味性与参与性，起到充分交流的作用，比赛采取一种高度弹性的完全二部图CBG（Complete Bipartite Graph）赛制，将所有队员随机抽签分成“图灵队”与“冯诺依曼队”，两队队员可以不必相互等待，本队每位队员与对方队所有成员均有交流机会，每局比分分别记入本队总分。实践证明，此种赛制既激发了队员的团队荣誉感，又使得每位队员都尽可能多地与不同风格对手切磋乒乓技艺。
比赛过程精彩纷呈。有快如闪电防不胜防的进攻，也有坚如太极密不透风的防守；有连续作战大汗淋漓的，也有技高一筹气定神闲的；有声东击西讲究谋略的，也有破釜沉舟一气呵成的。最后“冯诺依曼队”以222:178的总比分大胜“图灵队”。赛后队员们大呼过瘾，道出了“流一身汗舒服多了”的肺腑之言。
所领导积极参赛、大展球技。孙凝晖所长应邀参加了本次交流赛，与多名高手过招时展现出了矫健的身姿和灵活的步伐，他的直拍攻势不时引发现场观战的老师和同学阵阵欢呼，令现场气氛异常热烈。陈熙霖副所长也带直板出现在赛场，一身专业的运动装备令其精气神十足，与多位对手连续作战的体能和偶尔的一板令人畏惧的“爆扣”令观战者惊叹不已。此外，所长助理、网络数据科学与工程研究中心主任程学旗、微处理器中心主任王剑、普适计算研究中心主任陈益强、研究员李华、研究员夏时洪、研究生部主任李琳、科研支撑中心主任马捷、技术发展处处长刘新宇等老师也大显身手，掀起了现场一轮又一轮的高潮。
值得称道的是，队伍中还包括了四位女选手，她们是所长助理、人力资处处长王晓虹，科研处副处长罗瑞丽，研究员李华伟和研究员刘敏。她们的比赛再次为大家阐释了乒乓舞动之美，亮出了一道别样的风景线，展现了计算所的巾帼英雄们在科研工作之余的另一面。
本次比赛圆满实现了“积极推动所研究员、所领导与处级干部加强体育锻炼、增强体质，促进交流、丰富生活”的目的。
