http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200811/t20081120_2118982.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所内部学术交流方兴未艾----中国科学院计算技术研究所
 2008-11-20 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         11月14日，今年6月份刚刚博士毕业的张磊走上了中科院计算技术研究所第二届学术大会的讲台,介绍了《冗余模式下众核处理器的拓补重构问题研究》。这项研究成果曾被今年3月召开的欧洲设计自动化与测试学术会议收入论文集，还专门在那次大会报告中被介绍。现在，张磊又在计算所演讲，让所内的同事知道他们的研究进展和最新成果。 
        计算所为何要搞所内的学术交流？“这次学术大会印了论文集，收录了31篇在国内外权威学术会议或刊物上发表及录用的文章，其中12篇有代表性的论文在大会上报告。尽管是一个研究所的，但很多论文，特别是国外某个学术大会的论文集收录的，大家都很少看到过。即使发表在一个权威刊物上，由于学术术语的限制，别人也可能没有很好的领会。所以从去年开始，就在所内召开学术大会，进行交流。”所内的承办方、中科院计算机系统结构重点实验室副主任李晓维研究员如是说。 
        除了上述原因，在研究所内举办学术大会，从一个侧面还反映了计算所领导的忧虑。“在所里，以前比较重视做工程，如果问起所内50年来的学术积淀，可能很多人都回答不上来。所领导希望大家能踏下心来做一些基础性、前沿性的学术研究，并将此作为所内的一种文化传承下来。”担任所长助理的孙凝晖研究员透露了所领导的期盼。 
