http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120606_3593103.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
萧山区离退休干部考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 2012年5月29日，在萧山区科技局局长高锦耀的陪同下，原萧山县县委书记杨仲彦等萧山区离退休厅局级老领导和萧山籍国家部委的退休干部们一行十人莅临中科院计算技术研究所浙江分所暨萧山工业研究院参观考察。浙江分所负责人黄朝晖接待了领导们的来访，并对他们的关心和支持表示感谢。
茶话会上，萧山区科技局局长就萧山区十一五以来的科技工作情况向老领导们做了汇报。各位老领导认真仔细地聆听了汇报，不时对萧山区传统产业的进步、高新技术企业的扩大、科技创新平台的建设以及科技创新环境的优化表示由衷的高兴和赞叹，也对萧山区日新月异的发展感到欣喜。
随后，计算所浙江分所负责人黄朝晖向各位老领导汇报了中科院计算所的发展历程，并结合分所定位、中远期建设目标及2012年的工作重点、合作方向介绍了浙江分所将依托中科院计算所，为萧山区在工业转型升级、两化融合工作中打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划。黄朝晖还向老领导们汇报了目前浙江分所与萧山区的行业、企业在在工业制造、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流几大领域的工程合作情况以及未来的合作计划。
在听取汇报后，老领导们各抒己见，并对浙江分所的半年多筹建工作进展和建设规划、合作方向以及取得的成果表示了充分的肯定，感谢中科院计算所为萧山区科技经济发展所做的贡献。同时老领导们希望浙江分所能立足萧山区原有企业的科技水平，积极了解地方产业的需求情况，同企业生产相结合，从实际出发，背靠中科院计算所具有五十多年底蕴的技术和团队资源，依托萧山区经济实力和政策扶持，将更多的研发成果推广应用于帮助萧山传统的劳动密集型企业实现产业提升和转型。老领导们经验丰富，见解独到，所提出的建议和意见具有很强的指导性。
会后，老领导们在分所负责人黄朝晖的陪同下兴致盎然地参观了浙江分所的展厅，饶有兴趣地聆听了黄朝晖对工研院自主研发的机器设备的介绍并表示肯定和赞许。
