http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371746.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         IPv6作为下一代互联网协议正在不断完善和走向实用，相关的协议和应用不断被提出，支持IPv6的设备在不断增加，同时协议实现与协议标准不一致的问题也日益严重，为了最大程度地保证协议实现与协议标准相一致、并进而保证不同的协议实现之间能够互操作，需要研究IPv6协议测试技术。        本课题在详细分析IPv6协议特点和测试需求的基础上，研究和实现、实践了IPv6协议测试，其中在测试框架、测试方法、测试生成、测试系统设计等方面针对IPv6测试进行了深入的研究，较好地解决了IPv6协议测试问题。对促进IPv6的发展应用和协议测试领域的发展具有重要的理论和现实意义。主要成果包括：        * 提出了IPv6协议测试框架，解决了IPv6协议测试中测试数据描述、复杂计算过程实现、测试传输方面的问题。        * 提出了IPv6协议测试例设计方法，把后测试步的工作转移到前测试步中，从而简化/消除后测试步对测试执行效率带来的影响，大大提高了测试执行效率。        * 在测试方法上，运用虚拟测试法、底层汇聚测试法、环境辅助测试法可以减小测试例设计的复杂度，同时最大程度地避免了并发测试中多测试器之间的协调问题。        * 在测试生成上，对该课题中涉及到的协议标准进行了详细的分析和描述，从形式化和非形式化两个角度对协议进行描述，并从中得到测试例，最终设计了完整的IPv6协议测试集。            * 在测试系统设计上的采用了提出并实现了创新性的关键技术。        本课题的研究成果已转让给国际知名的测试设备生产厂商，参加了多次有关IPv6的国际测试大会并获得了一致的好评，目前已被多家测试设备生产厂商和电信运营商采用；采用IPv6协议测试仪表对多种操作系统和IPv6设备进行了一致性测试，为重庆网通IPv6城域示范网的构建起到了重要作用；相关研究成果已在国际测试会议、TestCom、ICNP、Globecom等多个重要的国际会议上发表，奠定了计算所和清华大学在IPv6测试领域的知名地位。
