http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377825.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
支撑超高速网络流量工程的网络测量方法----中国科学院计算技术研究所
 网络测量是理解网络与业务行为特征并建立精确理论模型的基础，是当前网络研究基本的挑战与机会，是迫切需要解决的基础性科学问题。本项目针对新一代互联网高带宽、异构性、业务复杂多样化的特点以及流量工程的需求，对高速业务流测量方法、应用层流量识别算法、无线移动网络性能测量分析与优化技术、资源优化等四个方面展开研究。主要研究成果包括：提出数据包采样算法与基于Bloom Filter 的流匹配算法，满足高速链路精确业务流测量分析需求；提出流量识别特征自动提取方法、多阶段流量识别算法、可扩展流量识别架构，采用识别规则树结构缩短了数据包处理流程，满足高速链路流量业务层在线识别要求；在实际网络中提出主动与被动相结合的性能测量算法，定位移动切换性能瓶颈，分析无线移动网络性能特征；基于测量获取的网络资源分布、节点行为特征，提出一种基于网络拓扑位置感知的节点成员管理协议与P2P 网络数据分发策略，优化网络流量与数据分发性能。在本项目的支持下，课题组在国际期刊发表论文2 篇、国际会议20 篇，计算机学报等国内学报发表论文19 篇，受理与授权发明专利8 项，获得软件登记著作权5 项。
