http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201510/t20151023_4444324.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
健康生活，和谐人生——计算所健康讲堂系列活动----中国科学院计算技术研究所
 　　10月21日下午，计算所以“健康生活和谐人生”为主题，特别邀请到九三学社中央科普工作委员会副主席、社市委科技服务工作委员会第一副主任、北京大学医学部教授钮文异教授为计算所的职工、研究生们带来了别开生面的健康科普讲座。九三学社北京市委社工部副部长王慧卿、老龄工作委员会副主任周蔚宜、郭爱樱等参加了讲座、计算所所党委书记、工会主席李锦涛参加了本次讲座活动。　　钮文异教授是全国著名健康教育、慢病防治、健康管理、健康干预与健康科普专家，所工会对钮文异教授的到来表示欢迎和感谢。　　课上，钮文异教授针对科研人员、办公室职员运动量不足、体质较弱等实际情况，为大家量身推荐运动和健康管理方式，并现场教授健身操。他标志性的“钮氏即兴顺口溜”也受到计算所广大职工、学生的热烈欢迎，博得阵阵掌声。
