http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200612/t20061201_2119147.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
落实研究生思想教育 探索实践工作新思路——计算所召开2006年度研究生辅导员工作会议----中国科学院计算技术研究所
 落实研究生思想教育 探索实践工作新思路——计算所召开2006年度研究生辅导员工作会议
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         研究生思想教育工作始终是计算所人才培养的重要战略目标之一。为进一步加强和改进研究生思想教育工作，在所党委安排部署下，于11月22日召开了“计算所2006年度研究生辅导员工作会议”。所党委邓燕书记、徐志伟副所长、所长助理李锦涛、人教处副处长李琳、综合处副处长蔡宏志、研究生部宋守礼以及来自各研究部的研究生辅导员出席了本次会议。会议由人教处李琳主持。
        本次会议主要包括四方面的内容：一、学习贯彻中科院研究生院2006年有关会议及文件精神；二、讨论关于计算所研究生“科研工作传家宝”网络版的建设方案；三、研究生辅导员学生工作个人经验报告；四、听取辅导员对目前研究生教育管理的情况反馈以及针对目前研究生思想状况的调研和相关对策的意见和建议。        会上，李琳首先向大家通报了中科院研究生院2006年有关会议及文件精神，他说，院里正在对研究生教育工作逐步加大重视，从2004年首届研究生思想政治教育工作会议开始，先后出台了一系列相关文件，到今年已经把研究生思想政治教育工作纳入人才教育工作的重点之一。由此，我们更要站在战略的高度，重视这项工作。        邓燕书记说，研究生辅导员制度在我门所已经有四年了，对我所的人才教育培养工作起到了重要作用。所里非常重视辅导员的工作，所党委和人教处进一步加强了双重领导，来不断促进这项工作，希望大家更有针对性的开展工作，为所里提供研究生教育管理的第一线工作参考，在思想建设方面、机制体制建设等方面，多发现问题，多提建议、多积累经验，不断改进和完善工作。研究生思想教育工作是所里各部门齐抓共管的重要工作，我们鼓励大家集思广益，开拓思路，采用多样化的形式，把研究生思想教育工作做实、做细，从而推进所里的人才培养工作。徐志伟副所长说，对研究生，我们既要讲究严格管理，又要讲究和谐发展。对于优秀的学生，我们要积极宣传，使优秀学生的影响力不断扩大，做到“优秀学生带后进学生”的辐射效果。比如通过20%的优秀学生带动和影响80%的普通学生，最终来促成60％至70％的优秀率，这样大多数同学都会通过努力取得优秀成绩。        在研究生辅导员学生工作个人经验报告中，系统联合支部的辅导员武成岗作了题为《研究生管理心得》的报告。报告从导师困惑的问题开始谈起，着重讲述了问题分析、管理体会等方面。在问题分析方面，武成岗结合自身作为辅导员和副研究员双重身份的工作，介绍了一些存在问题的学生管理模式以及学生心态的情况。他强调说，结合学生的需求制定管理策略，同时运用双赢的思维，让学生既可以学到知识、培养能力、完成学业，又可以顺利完成相关科研项目，这在学生教育管理中非常重要。管理是一门实践性很强的学问，作为导师，如何培养好、教育管理好自己的学生，是一个值得长期探索的课题。        会上，邓燕书记、徐志伟副所长等领导还认真听取了辅导员们对目前研究生教育管理的情况反馈。数字媒体研究中心的辅导员蒋树强还把针对本部门研究生思想教育工作的报告《研究生思想/生活/学习和科研等情况的调研报告》传阅给大家，供大家参考和研讨。微处理技术研究中心辅导员章隆兵说，现在的主要问题就是工程与学科之间的关系的问题，学生是否对科研任务感兴趣，这一点非常关键；有的学生对导师安排的科研任务存在一些抵触心理，这对学生科研实践能力的培养产生了障碍。对此，工程中心辅导员宋震介绍说，为了指导和帮助学生理顺工程和学科之间的关系，工程中心成立了“学术委员会”，并在每个课题组安排一名学术指导人，专门负责学生的学术指导，这种措施使学生的学习更有计划性和条理性，而不再是空无目标的“打游击”了，同时也让学生从心底里知道老师们很重视学生的学术发展，使学生没有抵触心理和学习压力了。综合处副处长蔡宏志则从当前就业的角度谈到工程实践能力的重要性，他说现在的招聘单位非常看重应聘的学生在学习期间承担的实际工程项目，是否具备工程实践经验成为招聘单位选用人才的重要衡量指标；因此我们应该让在读的学生们多走出去感受一下目前的就业大环境，从而让他们以自身职业发展需要来做学问、做工程。        这次研究生辅导员工作会议的召开，为不断加强和改进研究生思想教育工作起到了良好的促进作用，也大大激发了各位研究生辅导员在研究生的教育管理工作继续发挥桥梁纽带作用，为导师和学生提供支持和帮助，为所里的人才培养工作提供了新的工作思路和工作方法，并为今后开展研究生思想教育工作奠定了良好的基础。
