http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371732.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题的研究任务：研究电路结构与电路最大功耗之间的关系、研究共享系统资源对于系统整体功耗优化的影响、研究体系结构和软件的优化对于系统整体功耗优化的影响。        取得的主要成果有：在体系结构级，以目前国际流行参考基准，构建了超标量体系结构低功耗分析模拟环境，结合龙芯通用CPU芯片设计，完成了低功耗分析研究。在编译优化级，研究多线程低功耗的编译优化技术，针对支持多线程的两类体系结构模型（MPE和SMT），分别提出相应的低功耗优化模型和相关的编译优化策略。在应用级，结合多线程专用处理器IXP1200的应用，研究多线程低功耗的软件优化应用技术，提出了软件低功耗优化方法和实现技术。在电路级，提出了最大功耗估计方法、提出了CMOS电路最大功耗宏模型、提出了双阈值CMOS电路静态功耗优化方法、提出了降低测试功耗方法、提出了低功耗可测试性设计结构、提出了冒险检测和消除方法。        结合上述关键技术的研究，开发了集成电路功耗分析系统PowerSet。功耗已成为集成电路设计中的重要问题，它主要包括动态功耗和静态功耗两部分，本软件提供了这两个方面功耗的逻辑级评估工具，以指导低功耗设计。本工具既可以作为单独的功耗评估软件，也可以集成于相关EDA（电子设计自动化）工具中。
