http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070330_2118950.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
从实验室走向市场 “中国芯”计算机抢滩中低端市场----中国科学院计算技术研究所
 2007-03-30 | 作者：王淑芬 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　本报讯 “龙芯2E”计算机28日在北京亮相，标志着应用我国自主知识产权龙芯中央处理器研制开发的低成本计算机和系列笔记本计算机，开始从实验室走向市场。中科院计算所所长李国杰院士此间表示，目前阶段，龙芯不会把主要力量用在跟英特尔、微软争夺桌面PC机市场上，而是“放开大道，占领两厢”，在重点攻占机顶盒、汽车电子、工业控制等嵌入式芯片领域的同时，争取在低价台式机和笔记本计算机方面有所突破。 　　龙芯被誉为“中国芯”，它的研制被列入国家863计划和中科院知识创新工程重大项目。2004年5月，中科院计算所与江苏梦兰集团合作在梦兰设立国内唯一龙芯产业化基地，通过建立“以企业为主体，市场为导向，产学研相结合”的新机制，推动龙芯产业化。基地建设得到国家主管部门和江苏省政府的支持。 　　梦兰龙芯研发中心的技术人员都是国内培养的优秀人才，确定的研发课题与市场需求紧密相关。近3年来，龙芯产业化基地的科研人员主攻核心技术、关键技术和应用技术的结合，成功开发出龙芯低成本计算机和系列笔记本计算机，形成批量生产能力，并申报了国家10项发明专利和4项实用专利。目前，集合国内外资金、技术、人才各方面资源，融入全球市场的龙芯产业链正在梦兰整合。 　　龙芯计算机不仅采用“中国芯”，而且应用了国产操作系统、国产办公软件，具有低能耗、高性能的显著特点；笔记本计算机的处理能力相当于英特尔奔腾IV处理器，能够充分满足日常工作要求。龙芯处理器内置安全功能可以对绝大多数流行病毒免疫，可编程加密协处理器高效支持数据加密存储和加密传输，能最大限度地保证用户安全。龙芯计算机还有低价位的优势，可以广泛应用于政府公务和农村、学校、部队信息化领域，面向农民和城市低收入群体。 　　据了解，目前，江苏省、苏州市、常熟市三级政府已与梦兰龙芯产业化基地签署了应用龙芯计算机试点推广协议。2007年，龙芯产业化基地将以开拓中低端产品市场为突破口，实现龙芯终端产品规模化生产。 
