http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200611/t20061124_2178494.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所2007年博士生招生网上报名公告----中国科学院计算技术研究所
         中国科学院研究生院2007年博士生招生统一实行网上报名。报考者须符合国家教育部和中国科学院研究生院2007年博士生招生简章规定的报考条件。一、网上报名适用范围      1.报考中国科学院计算技术研究所2007年秋季入学博士生公开招考的考生。      2.计算所硕博连读生（2007年秋季入学的提前攻博和硕博连读转博考生）。二、网上报名网址：http://admission.gucas.ac.cn/index.asp  选择博士网上报名。三、网上报名时间：自2007年1月10日至2007年2月15日，全天受理。四、报名流程      1.提交信息        (1)申请注册：考生第一次进入系统，应首先注册，录入用户名和密码等信息。如注册失败，可能是用户名已被其他考生使用，请另行注册。        (2)登录系统：首次使用时，注册成功后自动进入网报系统；再次使用时必须先进行登录。        (3)录入信息：按系统提示如实录入个人信息项，录入完毕请点击"完成"按钮。        (4)浏览信息：对已提交的信息进行检查。如需修改，在"信息录入"中进行信息修改，完成后请点击"下一步"按钮进行保存。        2.打印报名信息表        正确提交个人信息后，便可通过网上报名系统打印报名信息表。打印后贴上本人近期（六个月内）正面一寸照片并将其余空栏填写完毕，并签署本人姓名。        3.下载专家推荐书        通过网上报名系统下载专用的"专家推荐书"，一式两份。填写完毕推荐人信息后交推荐人填写推荐意见（硕博连读生可以用转博报告的专家评价意见代替）。       4.退出登录：完成本系统各项操作后，请点击"退出登录"。五、提交报考材料       1.考生须于2007年2月23日前（硕博连读生最晚在4月15日前），将以下报考材料寄（送）往中国科学院计算技术研究所研究生招生办公室（邮寄地址：北京中关村中科院计算所研招办 宋守礼收，邮编100080）。      (1)通过网报系统打印的《报名信息表》（贴好本人近期（六个月内）正面一寸照片、并填写完其余空项，本人签字）。      (2)最后学历、学位证书复印件（应届毕业硕士生应提交本人研究生证复印件，往届生提交硕士学位证书和毕业证书复印件（应届生在被录取时提交硕士学位证书和毕业证书复印件））。      (3)硕士课程成绩单原件或复印件（提供复印件的同学须在复试时提交原件）。      (4)两份填写好的专家推荐书。由两位与所报考学科相关的副教授（或相当于副教授）以上职称的专家作为推荐人。推荐人将推荐书填写完毕后，直接（或密封并在封口骑缝处签字后交被推荐人）寄（送）往中科院计算所研招办      (5)硕博连读生转博报告、专家评价意见。      (6)报名费：150元。     以上材料连同报名费一起寄到招生单位（另附一张一寸照片准考证用）六、报考确认，领取准考证        由于时间较为紧张，我所不再统一寄送考生准考证，考生应于2007年3月15日或16日到我所研究生部凭身份证自行领取准考证（可代领，需要领取人和被领取人的身份证原件），食宿自理。七、考试考试时间：2007年3月17日上午考英语，下午考专业课；3月18日上午考专业课。考试地点：北京（具体考场安排另行通知）。考生应持本人有效证件（身份证、军官证或护照）及学历和学位证书原件（应届硕士生持身份证和研究生证）参加考试，复试、体检时间另行通知。八、其他说明      1.网上提交的个人信息必须准确、真实。      2.请事先对自己的报考资格进行确认，一旦报考费缴纳完毕，如因考生个人原因取消报名或不能参加考试，报考费一律不予退还。      3.如果出现因网络拥挤，造成报名过程出现异常，可以等候网络畅通以后再进行。        中国科学院研究生院招生咨询电话：010-82640463；010-88256215。        Email: ao@gucas.ac.cn
