http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140917_4205463.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所携物联网家电产业创新云平台等项目亮相智博会----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年9月12日—14日，以“荟萃智慧应用，建设智慧城市”为主题的2014中国（宁波）智慧城市技术与应用产品博览会在宁波国际会议展览中心举行，计算所宁波分所携智能家电物联网创新产业云、智能语言理解云平台等项目集体亮相本届智博会。本届智博会展出面积2万多平方米，汇集国内外参展厂商300多家，展示内容包含“智慧家居”、“智慧健康”、“智慧教育”、“智慧交通”、“智慧物流”、“智慧金融”和“智慧工业”等多个方面。　　智博会开幕式后，工业和信息化部副部长杨学山，省委常委、市委书记刘奇，省大人常委会副主任王永昌，副省长毛光烈，市委副书记、市长卢子跃等领导参观了计算所宁波分所展区，与分所负责人黄晁就智慧城市等相关话题进行了交流。　　本届智博会，宁波分所的展示项目分布于两个展区。在会展中心1号馆中国科学院展区，分所向参会者展示了视频交通信息采集系统、政务资源信息融合云系统、海洋综合管理平台方案等，充分展示了分所在智慧交通、智慧政务、智慧海洋等领域所取得的成果。　　与此同时，在会展中心1号馆宁波分所和甲骨文的联合展区，以宁波中科-甲骨文智慧产业创新研究院为合作背景，向参会者们重点展示了智能家电物联网创新产业云平台、智能语言理解云平台、基于物联网的电梯远程监控系统等物联网应用项目，相关产品负责人耐心讲解，为前来参观的民众们现场演示。
