http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496613.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
       冯晓兵，博士，现为中国科学院计算技术研究所研究员，博士生导师，中国科学院计算机系统结构重点实验室副主任。
教育经历：1992年毕业于天津大学，获工学学士学位1996年毕业于北京大学，获理学硕士学位1999年于中国科学院计算技术研究所获计算机体系结构专业博士学位。
研究经历：1997年~2002年，主要从事并行优化编译方面的研究工作，是并行优化编译系统Auotpar的主要研发者之一。该系统针对曙光系列并行计算系统的特点，开发了多种优化技术，其加速比达到国际领先水平。并行优化编译系统Autopar的多个版本和并行程序行为检测和性能分析工具ParaVT完成了多项软件登记。该项目的研究受到国家自然科学基金重点项目和863等资助。2001年~2004年，受国家自然科学基金、863以及计算所的资助，主持了早期的X86/Linux到龙芯/Linux平台的二进制翻译系统的研发，初步实现了一个静态的二进制翻译系统，是国内最早的相关研究工作之一。目前，二进制翻译和动态优化技术仍是我的博士生选题方向之一。2003年~今，开展面向处理器微体系结构的编译优化技术研究。主持完成了面向龙芯2E芯片的高性能编译系统的研制，其性能明显优于GCC。近年的主要研究兴趣是面向多核/众核芯片架构的编译基础设施和程序优化技术。这方面的工作受国家“核高基”重大专项、973和863等项目的资助。2007年~今，开展面向程序正确性的编译分析技术和调试工具方面的研究工作。主要研究兴趣在面向多核/并行系统的高效率的程序分析和调试技术。这方面的工作受国家“核高基”重大专项、973、863和国家自然科学基金等项目的资助。
1.Wei Mi, Xiaobing Feng, Jingling Xue, Yaocang Jia, “Software-Hardware Cooperative DRAM Bank Partitioning for Chip Multiprocessors”, accepted by NPC 20102.Lei Wang, Huimin Cui, Yuelu Duan, Fang Lu, Xiaobing Feng and Pen-Chung Yew. “An Adaptive Task Creation Strategy for Work-Stealing Scheduling”, CGO20103.Hongtao Yu, Zhaoqing Zhang, Xiaobing Feng, Wei Huo and Jingling Xue, “Level by Level: Making Flow- and Context- Sensitive Pointer Analysis Scalable for Millions of Lines of Code”, CGO 20104.Yuelu Duan, Xiaobing Feng, Lei Wang, Chao Zhang, and Pen-chung Yew, “Detecting and Eliminating Potential Violation of Sequential Consistency for Concurrent C/C++ Programs”, CGO2009.5.Fang Lu, Lei Wang, Xiaobing Feng, Zhiyuan Li, Zhaoqing Zhang, “Exploiting idle register classes for fast spill destination”, ICS2008.6.Lei Liu, Li Chen, Chengyong Wu, Xiaobing Feng. “Global loop tiling for distributed memory systems”, Euro-Par 2008.
作为负责人主持的国家项目：2001年~2003年，国家863项目“面向机器结构的编译优化及二进制代码的动态优化”（合同号：2001AA111061）2002年~2004年，国家自然科学基金项目“动静态信息结合的程序优化方法的研究”（批转号：60103006），验收评价为优2004年~2006年，国家863重点项目子项目“面向龙芯2E的高性能编译系统”，为龙芯2E芯片全面达到863合同指标作出重要贡献2005年~2010年，国家973项目“延长摩尔定律的微处理芯片新原理、新结构及新方法研究”中课题“片上并行系统的编程模型与支撑环境”（合同号：2005CB321602），实际支持研究工作，中期评价为优2009年~2010年，国家“核高基”重大专项项目“支持国产CPU的编译系统及工具链”（项目号： 2009ZX01036-001-002），进行中
作为负责人主持的横向项目：2001年~2002年，Java到COBOL程序的源源变换系统，到款金额100万元2004年~2007年，支持国产芯片的SIMD优化和二进制翻译系统，到款金额800万元此外，主持完成了多项受Intel公司、航天部等资助的科研项目。
此外，作为骨干人员参与完成了多项国家自然科学基金重点项目、面上项目、863项目等。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
