http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201701/t20170124_4740838.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
多位院士专家合著《计算30年》在京发布----中国科学院计算技术研究所
 　　1月22日，由国家863计划计算机主题（即863-306）部分院士专家合著的《计算30年——国家863计划计算机主题30年回顾》（下简作《计算30年》）在中科院计算所举行小型新书发布会，并以座谈会的形式对863计划计算机主题的30年历程进行回顾和研讨。　　原科技部部长朱丽兰，原国家外专局局长马俊如，国家863计划智能计算机专家组组长、中国工程院院士汪成为，国家自然科学基金委员会副主任、中国工程院院士高文，中国工程院院士、曙光公司董事长李国杰，中国科学院院士梅宏等863计划计算机主题历届专家组部分专家参加发布会，曙光、汉王、科大讯飞、浪潮、拓尔思等从863计划计算机主题走出来的几家上市公司的代表也到场分享了他们的技术创业故事。　　会上，“863精神”成为与会专家热议的焦点。 “‘863’不在于这个名词（的存无），而在于它的基因，这个基因怎么继承很重要。”朱丽兰对306（指代“863计划计算机主题”）科学家展现出来的“公正、献身、创新、求实、协作”为内涵的863精神予以充分肯定，并指出“863项目虽然取消了，但863事业和精神没有终点，要继续发扬”。　　李国杰发言说，863计划实施以来的30年，我国科技形势变化很大。他以目前在计算领域热门的深度学习为例说，我国科研人员在深度学习方面发表的研究成果无论从数量还是引用率都已经超过美国，足可说明我们的科技力量比30年前强了很多。“然而我们科技力量虽然强了，（年轻科学家）胆子好像比以前小了。”由此，李国杰进一步指出：“863科学家对国家负责、敢想敢做、勇于创新这些好的精神尤其值得传承。”　　“863的宝贵基因应该深深植入到我们这些稍微年轻一些的人的血液里。”中科院计算所所长孙凝晖在发言时说，863计划的开展让国家科技没有被先进国家远远甩在身后；今天新一代科学家要传承863精神，肩负起时代新的使命。“我们不仅要跟上先进的步伐，还要做到引领科技的发展。”　　中科院计算所作为曾经的863计划计算机主题专家组办公室的挂靠单位,在这个计划的实施过程中做出了重要的贡献，计算所给予了863-306办公室人力和物力上的全力支持。原863计划计算机主题专家组成员兼办公室主任钱跃良在座谈会上回顾了很多办公室的同事们协助专家组的专家们为广大的项目承担单位，为科技部等项目管理部门工作的具体事例。　　“30年过去了，科技计划体制的改变让‘863计划’成为一个历史词汇，但306历届专家身上所体现的精神将永远是我国科技工作者的宝贵精神财富。”在给《计算30年》一书作《序》的文章中，朱丽兰饱蘸深情地写道。　　《计算30年》是计算机主题的历任专家对863计划30年发展的集体回顾，是以计算为线索对863计划30年的一次画像，从不同的视角回顾了863计划计算机主题的发展历程。该书共分“回顾篇”“人物篇”“成果篇”“史料篇”四部分，涵盖了863计划30年的4个阶段。
