http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141024_4230372.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所“智能自然语言理解技术研究与应用团队”入选宁波市科技创新团队----中国科学院计算技术研究所
 计算所宁波分所“智能自然语言理解技术研究与应用团队”入选宁波市科技创新团队
 2014-10-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　日前，计算所宁波分所智能自然语言理解技术研究与应用研发团队入选宁波市科技创新团队。　　该团队由30名成员组成，其中高级职称7人，博士16人，硕士11人。团队带头人是计算所宁波分所特聘专家姜涛教授，美国明尼苏达大学博士，ACM Fellow和AAAS Fellow，清华大学长江学者。团队主要以智能自然语言理解共性关键技术和应用技术为主攻方向，在计算机理解自然语言处理、机器学习、信息论等相关理论的基础上，围绕多维特征情绪分析技术、问题聚类分析技术、多语言翻译技术等核心技术展开研究，针对需求进行应用技术开发。研发团队制定了未来研究方向为开放式语法语料编译器、答案抽取等核心技术和问答引擎等应用技术的研发工作，并推动智能语言处理技术在智慧交通、智慧电子商务、智慧旅游等产业的应用。目前已成功开发了问菜价、语音天气、语音地图等移动应用产品，并与华为公司、中国兴农网、中国气象局、天地图 、四维等厂商在语音控制方面进行了应用合作。　　本团队将用世界一流的理论研究来构建一个自然语言理解的技术研究和应用研发的体系，以更好地支撑相关商业系统。计划申报国家发明专利15项，软件著作权10项，发表SCI收录、国际一流学术会议或一级期刊学术论文20篇以上，预计平台应用企业10家以上。
