http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201101/t20110107_3055601.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2010年度所级绩效考评会议----中国科学院计算技术研究所
 2010年12月28日至31日，计算所在四层报告厅召开了2010年度所级考评会议，本次所级考评由分部负责人考评会议、科研实体与职能部门负责人考评会议、正高级岗位人员（研究员与正高级工程师）考评会议与NPO事业部、参股公司代表考评会议共四个大会组成，计算所所务会领导、总工办成员、各科研实体与职能部门负责人、计算所分部负责人与各科研实体正高级人员等约40-50人参加了此次考评会议。本次考评的定位是：评价部门的整体成效、是否贯彻所务会精神以及评价个人的成绩与进步。在会议上，各部门与被考评人结合实际，认真总结了2010年重点工作、工作亮点与存在的问题，由所领导为主构成的评委组对被考评部门和个人也进行了精彩点评，并提出了希望和下一年改进的方向。
