http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200710/t20071026_2119318.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
实施贯标工作 争创一流管理－－计算所公共事务管理贯标工作总结----中国科学院计算技术研究所
 实施贯标工作 争创一流管理－－计算所公共事务管理贯标工作总结
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        争创“四个一流”是计算所三期知识创新工程的重要任务之一，其中做到管理一流是关键。《中国科学院公共事务管理标准》的颁布和全面贯彻实施，是推进研究所管理创新，实行科学管理、民主管理、依法管理的一项重要举措。按照院贯标工作的总体部署，计算所于2006年下半年全面启动公文处理、档案管理、安全管理和信息宣传的标准化工作。2007年8月，中科院办公厅考评组分别对我所贯彻实施公文、档案、安全和信息宣传等四个公共事务管理贯标工作进行了一级达标考评。公文处理得分为96.5分，档案工作得分为96.7分，安全工作得分为98.5分，信息宣传工作得分为98分，四项工作顺利通过一级达标，并被评为中国科学院公共事务管理标准优秀单位。 
一、领导重视，统一目标 
        争创管理一流，是计算所一直奋斗的目标，几年来我们一直在不懈的努力。1997年，计算所档案管理获国家档案局颁发的国家二级单位证书 ；2002年，在全国首届计算机科学与技术一级学科评估中我所排名第四；2004年，获得民品质量管理体系认证证书；2005年，获得军工产品质量管理体系认证证书；2006年，获得军工武器科研生产许可证，国防武器装备科研生产单位保密资格二级单位证书 ，涉及国家秘密的计算机信息系统集成乙级资质证书和软件开发单项资质证书；2007年，成为全国企事业单位知识产权示范创建单位。这些工作的开展为贯标工作打下了一个良好的基础。 
        2006年，全面实施公共事务管理贯标工作以来，全所上下，思想统一，高度重视，把公共事务管理标准化工作作为三期创新的一项重要工作目标，不断推进全所各项管理工作的规范化和科学化。所务会领导统筹布局、总体协调，提出具体的指导思想和工作目标，提供必要的组织保障和经费保障，全力推动公共事务管理标准化工作。 
        细化分工，责任明确，层层落实。成立了计算所公共事务管理贯标工作组，负责贯标的总体工作，所领导亲自挂帅指导工作。综合处负责公文处理和安全管理标准实施工作，科研处负责档案管理标准实施工作，技术发展处负责宣传管理标准实施工作。安全管理委员会、保密委员会、维护稳定工作领导小组、网络与信息安全工作领导小组、档案工作领导小组、宣传工作领导小组等几个专项管理机构，都由所领导担任负责人，并吸收了所内各方面的人员参与进来，积极推进了贯标工作的顺利开展。 
二、精心组织，逐步推进 
        通过开展贯标工作，建立高效、标准和规范的科研管理体系，必须要抓住重点、注重实效，在标准化的范围内，结合本所实际情况，与科研工作和管理工作紧密结合。我们始终坚持三个原则：一是实事求是、精简高效的原则；二是服务科研、服务创新的原则；三是基层满意、群众满意的原则。 
        在所务会的直接领导下，计算所公共事务管理贯标工作组为了更好的开展工作，派出相关人员参加办公厅、北京分院组织的各项标准化培训；组织人员到高能所等单位进行调研和考察；在所内组织标准化工作的各项培训和经验交流；在所内各部门以及职工中大力宣传贯标工作，提高大家对贯标工作的认识。 
        制定了推进管理标准化工作的计划，共分为四个步骤：摸底自查、整改提高、自检自评和改进完善。第一阶段，各相关部门对照标准进行自查和自评估，找出不符合标准的问题，并逐一列出汇总；第二阶段，根据自查情况，分析工作中存在的不足和差距，研究制定具体的整改和提高方案，逐项实施落实；第三阶段，公共事务管理贯标工作组在所内组织评审小组对公文、档案、安全和宣传四项工作进行预考评；第四阶段，查缺补漏，不断完善和改进各项工作。做到计划周密，有条不紊，逐步推进。 
三、抓住重点，突出特色 
        1、我所以提高公文处理效率和公文质量为落脚点，认真实施公文贯标工作，从而推进“公文规范化、管理科学化”。结合研究所的实际情况，修订了《中科院计算所公文处理办法》、《中科院计算所印章使用管理办法》，制定了《计算所收文办理流程》、《计算所发文办理流程》以及《计算所印章使用流程》，使公文处理工作更加方便、快捷。通过实施公文管理责任制，即各部门专人负责，并建立规章制度，力求做到人人有责、人人到位。从而形成所领导、中层干部和部门主管上下齐手、共同促进的良好工作局面。 
        2、多年来我所一直坚持按照国家
