http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120117_3428942.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所成功举行2012年迎春年会----中国科学院计算技术研究所
 计算所浙江分所暨萧山工业研究院2012年迎春年会暨表彰大会于2012年1月10日在杭州萧山江宁大厦举行。杭州市萧山区发改局倪建华副局长、中科院杭州科技园陈武华主任、中科院杭州射频识别技术研发中心徐明博士应邀参加。浙江分所在杭州、台州、金华、德清各机构的40多位员工齐聚一堂，参加了本次年会。
本次年会由先进表彰和新年联欢两部分组成，年会在热烈、活跃的气氛中进行。浙江分所负责人黄朝晖首先总结了2011年度工作，希望分所全体员工再接再厉，在2012年度取得更大的成绩。此次年会表彰并奖励了2011年度在工作中有突出表现及贡献的员工，共颁发6名优秀员工奖和1名突出贡献奖，受到表彰的员工们表态要在新的一年里更加努力工作，做好模范带头作用，为分所的发展贡献自己的力量。紧接着进行了新年联欢，今年的联欢以分组团队合作、即兴表演为主，大家在歌曲接龙、现场模仿、支援前线等团队竞赛的同时，还穿插着各团队小组丰富多彩的即兴表演，高潮迭起，大家忘记了一年来的辛勤工作，感受着浓烈的团队氛围，脸上都洋溢着幸福的欢笑，共同分享着快乐。鲜明的青春气息，浓郁的团队文化，形象地展现了浙江分所的风采，充分体现了浙江分所员工青春激昂、锐意进取的精神面貌。整个年会在和谐、温馨的气氛中圆满结束。
新的起点，新的航程，浙江分所将再接再厉在龙年创造新的成绩！
