http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371752.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所科研装备研制和改造-服务器共享平台----中国科学院计算技术研究所
         本平台能够实现动态存储容量的添加，方便用户在部署系统的存储设备上保留各自的软件应用环境，能够实现跨平台的节点部署。实现该计算平台资源的有效共享。需要使用所服务器共享平台的用户向平台管理员提出资源申请：需要的计算节点、使用的操作系统和存储空间、使用资源的时间段等。管理员整体调配资源：计算节点可分时共享，用户可能需要自己安装自己特定操作系统或软件，一段时间内，其数据和软件可以保存在部署系统的设备、盘阵或者IP-SAN上。当某用户的申请得到确认且系统运行以后，所内用户可以通过LoginNode登录并进入到平台中，所外用户可以通过Internet登录到LoginNode并进入平台使用。一般情况下，节点1~16常分配用来做并行计算环境，遇到资源调配不够时，才从中调配节点用作其它用途。        该服务器共享平台可以实现平台内的硬件资源的按需调度和动态添加，客户端可根据需求选择使用无盘和有盘两种应用模式，通过使用服务部署系统，可做到服务快速部署，在安装运行环境时能节约大量工作量，节点发生故障时运用快速部署功能，能保障业务的连续性。
