http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110817_3323296.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所携手萧山区共建萧山工业研究院暨中科院计算技术研究所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 计算所携手萧山区共建萧山工业研究院暨中科院计算技术研究所浙江分所
 2011-08-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
8月11日，中国科学院计算技术研究所与杭州萧山区人民政府在萧山开元名都大酒店举行了共建萧山工业研究院暨中科院计算技术研究所浙江分所合作签约及揭牌仪式。
杭州市市委常委、萧山区区委书记洪航勇致辞。计算所孙凝晖所长与萧山区区委副书记盛阅春区长签订共建合作协议。李国杰院士与杭州市市委常委沈坚副市长为研究院揭牌。隋雪青副所长宣读了萧山工业研究院的建设方案。李国杰院士、中科院上海分院党委书记兼副院长王建宇、浙江省政府副秘书长孟刚在仪式上分别讲话。中科院院地合作局、中科院上海分院、中科院计算所相关处室负责人，杭州市科技局楼健人局长、周军副局长以及萧山区区领导沈奔新、王珠瑛、蒋金梁，萧山区各相关部门乡镇街道负责人、萧山区百强企业参加了揭牌仪式。萧山区区委常委、常务副区长许岳荣主持签约仪式。
李国杰院士在讲话中指出，中国科学院计算技术研究所已经有55年的历史，计算所一直坚持以前瞻性的视野探索发展之路，在与地方合作方面，计算所做出了卓有成效的工作成绩，尤其是与浙江省内一些企业的合作，通过科研技术成果的输入、转化，不仅帮助企业解决了共性技术问题，也使其节约了人力成本，促进了产业的转型升级。李院士寄语萧山工业研究院，希望其抓住当前良好发展机遇，不断为萧山乃至浙江的社会经济发展做出自己的贡献。
王建宇书记在讲话中指出， 中科院计算所与萧山区合作共建萧山工研院，强强合作，必将推进国家战略发展，提升区域创新能力。萧山工研院建设发展，吸引、集聚、培养中高端人才，促进科技成果产业化，服务萧山乃至浙江的企业，引领高新技术产业发展，支撑经济产业转型升级。他祝愿萧山工业研究院能够把握当前良好的发展机遇，创造丰硕的成果，为区域经济社会的持续发展做出更大的贡献。
孟刚副秘书长指出，萧山工业研究院的建立是浙江省引进大院名所的又一件大事，也是高端科技与地方资本相结合的一次实践，对推动萧山乃至浙江省经济社会发展和产业结构调整将起到积极的推动作用。民营经济、中小企业、块状经济三位一体是浙江也是萧山经济的鲜明特征，希望双方通过合作共建，积极探索国家高水平科研机构与民营经济在技术、人才等方面合作的新领域。
洪航勇书记说，此次中科院计算所选择在萧山成立浙江分所，并与萧山共建工业研究院，必将给萧山的科技实力带来质的飞跃，从而加速萧山产业的转型升级步伐，加快萧山经济发展方式的转变。
萧山工业研究院将以“促进传统产业转型升级，引领战略新兴产业发展”为目标，重点建设工业计算技术、工业自动化技术、软件与电子商务、数字娱乐虚拟现实技术等技术支撑体系，开展行业针对性技术研发合作，吸引集聚一批海内外工业技术与电子信息技术的专家和人才。
五年内，萧山工研院计划投入资金4亿元，规划建筑面积6万平米，建成1个以上国家级中心分中心，科研与工程应用技术人员规模达到200人以上，年培养工程硕士100人，培训技术人才上千人次，孵化、集聚一批高新技术企业，同时带动上百亿产值的增长。
