http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200804/t20080402_2119488.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
知识产权走进中科院系列活动拉开序幕----中国科学院计算技术研究所
         3月28日，“自主创新亮剑，知识产权护航——知识产权走进中科院系列活动”开幕式在中科院文献情报中心举行，本次系列活动由中国科学院团委和中关村知识产权促进局联合主办，中科院物理所团委、计算所团委承办。中科院在京研究所近300人参加了开幕式。 
        本次活动的主旨是在中科院进一步普及知识产权知识，增强广大科研人员的知识产权意识，在自主创新的科研工作中了解并运用知识产权知识，使其有效助力于科研工作。 
资深知识产权人李东亚现场报告 
        资深知识产权人李东亚受邀为开幕式作了题为“技术专利化，专利市场化之路”的报告，他深入浅出地分析了专利在科研工作和科研成果产业化市场化进程中的重要作用，用大量生动翔实的案例说明了专利在企事业单位和科研院所内部的的管理、应用和保护情况，并现场解答了科研人员在专利申请和保护方面关注的一些实际问题。 
        开幕式上还播放了香港知识产权总署制作的知识产权宣传教育片。中关村知识产权图片展也同时举行，图片展以图文并茂的形式介绍了知识产权基本知识，园区自主创新发展过程和取得的成果，北京市和中关村科技园区鼓励创新、保护和发展知识产权的一系列政策。 
        中国科学院作为我国科学技术发展的战略基地，是中关村地区重要的创新高地，本次活动的举行对于扩大知识产权相关知识的传播，推动前沿科学技术与市场应用的结合将起到良好的效果。
