http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110705_3301454.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波分部邀请赵晓芳主任为云计算建设授课----中国科学院计算技术研究所
2011年6月1日至3日宁波市委组织的“宁波市工业经济转型升级建设专题培训班”在宁波市委党校举行。为加快智慧城市建设，以信息化促进工业化转型，本次培训班专门安排了关于智慧城市建设中关键及核心建设内容的讲座。鉴于云计算在智慧城市建设中的重要地位，本次培训组委会特别委托宁波分部承办了“云计算技术与应用讲座”。
宁波分部在所技术发展处的帮助下特别邀请到计算所国家智能计算机研究开发中心主任赵晓芳老师为培训学员作了“云计算发展及应用案例分析”的讲座。赵主任结合云计算技术发展趋势以及国内外开展云计算应用和产业发展的情况，全面分析了云计算的前景及重要作用及存在问题,并介绍了计算所及曙光公司在云计算方面的工作。
来自宁波市直机关和各县（市、区）62名局级领导干部参加了本次专题培训，培训学员纷纷表示赵主任的讲座内容丰富翔实,形式深入浅出,使大家在短时间内对新兴技术方向有了一个形象的认识,同时大家对云计算模式及新兴信息化应用表现出浓厚的兴趣，纷纷结合本身的实际工作提出问题与赵主任探讨，并对这一新的信息化技术带来的优势表示认可, 希望能与计算所加强沟通交流, 促进云计算技术在政务信息化工作中的更好应用，为加快宁波智慧城市建设作用做出贡献。
