http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140508_4115367.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科技部火炬中心常务副主任、党委书记张志宏一行莅临计算所宁波分所视察指导----中国科学院计算技术研究所
 科技部火炬中心常务副主任、党委书记张志宏一行莅临计算所宁波分所视察指导
 2014-05-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2014年5月6日下午，科技部火炬中心常务副主任、党委书记张志宏、科技部火炬中心党委副书记武毅一行领导在高新区相关领导的陪同下，莅临计算所宁波分所视察指导。　　计算所宁波分所负责人黄晁就分所发展现状向张志宏副主任一行做了详细的介绍，并陪同参观了工业智能化、智能信息处理、海洋感知三个实验室，集成电路软硬件设计EDA服务平台以及相关系列产品的同时，简单介绍了各个产品的现实营销状况以及它们所具备的未来价值。　　参观过程中，张志宏副主任着重强调，计算所宁波分所能紧跟信息技术发展趋势，致力于智慧产业建设，并以此服务地方经济的方针策略是值得肯定和学习的。他充分肯定了宁波分所在产业发展、科技创新、人才引进等方面的创新发展，并对宁波分所与相关企业单位之间的合作交流给予了高度认可，将技术市场化使科技项目产生实际效益。　　科技部火炬中心：作为火炬计划的具体组织实施单位——科学技术部火炬高技术产业开发中心（简称：火炬中心）成立于1989年10月，是隶属于国家科学技术部的独立事业法人单位。在科学技术部指导下，火炬中心以“发展高科技，实现产业化”为己任，大胆探索，不断创新，推动了中国高新技术产业不断向前发展！十多年来，火炬中心坚持以“国家目标、地方组织、市场导向”为方针，以创新谋发展，创造性地丰富了火炬计划的内涵。
