http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371658.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向智能主体的软件工程研究--主体网格智能平台AGrIP----中国科学院计算技术研究所
 　　"面向智能主体的软件工程研究--主体网格智能平台AGrIP"是由国家863、国家自然科学基金和中国科学院知识创新计划支持的。
　　1.该项目在面向智能主体的软件开发方法，以及关键技术和算法、智能语义Web服务、主体网格智能平台等方面进行了广泛而深入的研究，取得了一系列重要研究成果。
　　2. 该项目取得的创新成果如下：
　　1) 提出了动态描述逻辑DDL，该逻辑具有很好的表达能力和高效的推理能力,适用于刻画主体(agent)心智状态和语义Web的动态特性。
　　2) 根据多主体系统的特点,提出了一种面向主体的软件分析与设计方法,将统一建模语言UML扩展为面向主体的统一建模语言AUML,并研制了主体统一建模平台AUMP。
　　3) 提出了多主体系统的公共主体请求代理体系机制CARBA,将主体技术与分布式构件技术结合起来，研制了可视化主体开发环境VAStudio，有效支持软件复用和工作流程构建。
　　4) 提出了面向主体网格的策略驱动机制，利用π-演算对主体的协作过程进行形式化，提出了基于约束传播的规划方法和算法，提高了主体网格的管理效率和协同工作能力。
　　5) 提出了一种语义网格知识模型和主体服务描述语言，研制了知识管理系统KMSphere，实现了面向语义Web的知识管理服务。
　　3. 将智能主体技术和网格结构相结合，提出面向服务的主体网格系统结构，研制了主体网格智能平台AGrIP，具有开放性、自主性、协同性、可复用、分布性、智能性等特点，创建协同工作环境，提供知识共享和互操作，为大规模应用系统集成提供良好的开发环境。
　　4. 该项目的研究成果已应用于城市应急联动与社会综合服务系统、亚洲宽带--异文化协作环境、国防战略智能决策支持系统、配电网故障恢复决策系统、油气管网规划决策支持系统、网络信息智能处理系统、分布式数据挖掘等方面。
　　本项目取得的动态描述逻辑DDL、面向智能主体的软件开发方法、主体网格软件架构和服务模式、基于本体的知识管理等研究成果达到国际先进水平；研制的主体网格智能平台AGrIP在功能集成方面位于国际上同类系统的前列,具有重大的应用前景。该项目成果于2006年1月11日通过了中科院主持的科技成果鉴定。
