http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/200903/t20090311_2119123.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
Computational genomics and the future of biology----中国科学院计算技术研究所
 Title:Computational genomics and the future of biologySpeaker:吴仲义, 中国科学院北京基因组研究所所长Time:9:30am-10:30am,Mar.11,2009(WEN)Place:Report Hall,4th Floor,ICTBio:　　　  吴仲义(Chung-I Wu)教授，中国科学院北京基因组研究所所长。１９７６年于台湾东海大学生物系获理学学士学位，１９８２年在加拿大Ｂｒｉｔｉｓｈ Ｃｏｌｕｍｂｉａ大学获居群遗传学博士之后先后在美国Ｗｉｓｃｏｎｓｉｎ大学、美国Ｒｏｃｈｅｓｔｅｒ大学从事遗传学的教学和科研工作，１９９８年任芝加哥大学生态学与进化系主任、分子遗传学教授。２００３年受聘为客座教授，２００５年３月受聘为教育部长江学者讲座教授。　　　  吴教授长期从事生物学、遗传学、群体遗传学、进化基因组学和物种形成的研究，多年来一直围绕“物种形成”和“自然选择”这两个生物学领域中的重要基础科学问题开展了一系列有重大创新意义的研究工作。同时他在自私遗传因子、分子钟、Ｘ染色体退化、进化基因组学领域的研究亦取得了独创性的研究成果。他的文章大量发表在《Ｎａｔｕｒｅ》、《Ｓｉｃｅｎｃｅ》、《Ｃｅｌｌ》、《Ｎａｔｕｒｅ Ｒｅｖｉｅｗ Ｇｎｅｔｉｃｓ》和ＰＮＡＳ等国际顶尖刊物上，并有２３００多次的引用率，已成为国际上在此领域最有影响的科学家之一。 　　　  吴仲义教授在理论和实验上涉及的深度和广度使他在芝加哥大学生态学与进化系从经典到分子研究时代转型过程中扮演了重要的角色，并使他能成功地领导该系成为本领域中目前国际上水平最高的学术重镇。吴仲义教授领导的实验室是第一个在遗传实验的基础上把物种形成研究带入分子层次的研究室，也是第一个引入尖端基因取代技术来解答最经典的生态学问题的实验室。他在应用分子生物学理论与方法研究生物进化过程的新领域中完成了系列开创性的、为同行引为经典的卓越工作。　　　  吴仲义教授被认为“毫无疑问是目前在国外从事生物系统学和进化生物学研究的华人中的前沿学者，是目前国际进化生物学领域的中生代代表人物，是当前分子进化领域的著名学者和主要学术带头人之一”。去年，他在异常激烈的台湾“中央研究院”院士遴选中，力拔头筹，以全票通过当选。
