http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496611.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 近几年来一直从事海量空间信息支撑平台和分布式大型软件开发方法学的研究。该方向为海量空间数据处理提供一体化的软件设施，包括地理信息系统（GIS）、遥感图象处理系统（RS）和全球定位系统（GPS）。 
 近几年来一直从事海量空间信息支撑平台和分布式大型软件开发方法学的研究。该方向为海量空间数据处理提供一体化的软件设施，包括地理信息系统（GIS）、遥感图象处理系统（RS）和全球定位系统（GPS）。
 已研发织女星地理信息系统（VegaGIS）、织女星虚拟空间数据库系统（VegaSDB）、织女星虚拟空间数据库（VegaSDB）、织女星灌区地理信息系统（VegaIGIS）和并行遥感图象处理系统（ParGIP）等具有自主知识版权软件平台。
 主持国家“863”、自然科学基金、电子基金项目、国家科技基础条件平台项目等5项，横向项目6项。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
