http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100919_2965915.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部新建测试实验室投入使用----中国科学院计算技术研究所
日前，计算所苏州分部新建的测试实验室顺利完工，并于9月初投入使用。同时，作为江苏省集成电路测试服务中心的承办单位，计算所苏州分部与国内顶级测试设备制造商惠瑞捷合作成立的苏州地区唯一的一家与惠瑞捷合作的工程验证中心也投入运营。
计算所苏州分部测试服务平台运营场地800平方米，拥有高性能数字和混合信号测试系统V93000和探针台（prober UF200A）以及万级净化室。为了更好地为苏州地区需要测试的企业提供高端的测试技术和测试服务，苏州分部通过一种有效的合作机制，充分利用现有行业（东南大学、苏州大学、Verigy公司等）的集成电路测试资源，建立了江苏省集成电路测试协作网；并派遣了几位工程师进驻VERIGY公司进行为期一年多的专业培训，培训内容包括理论知识，上机操作，实际项目演练等。
目前，测试平台已经建设成了具有以IC芯片工程验证测试为主，兼顾小量IC晶圆测试和成品测试的能力，可覆盖各种数字、模拟、混合信号等主流芯片的测试需求，特别受到新创立的IC设计企业的欢迎。
