http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100920_2966537.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
9月10日，计算所苏州分部下属培训学校获邀参加了苏州市人力资源和社会保障局组织苏州市技工院校、职业培训系统庆祝2010年教师节暨表彰大会，本次大会共有来自苏州大市范围的近千名技工学校校长以及职业培训指导中心主任、培养机构负责人、获奖教师及学校代表参加。
在表彰大会上，计算所苏州分部下属培训学校——苏州市中科职业培训学校获得了“苏州市区2007-2009年度职业培训机构办学能力和诚信等级A级单位”称号，成为获得该称号仅有的十家单位之一，苏州市人力资源和社会保障局王庆华局长一行向获奖单位授予了铜牌。该奖项的评估工作由苏州市人力资源和社会保障局和苏州市社会信用体系建设工作办公室面向全市职业培训机构展开，通过评估职业培训机构依法办学、办学规范、办学能力等十多个环节工作开展情况，并最终评选出职业培训机构办学能力和诚信等级A级单位。同时，在表彰大会上，学校教师赵云因热爱教育事业，成绩显著被评选为“苏州市优秀教育工作者”，并获得了相应证书。苏州分部负责人刘新宇同志因关心教育事业，努力促进校企合作，被聘任为苏州市技工教育“企业教学督导员”。
