http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201101/t20110111_3057696.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010年12月18日上午，中文信息学会2010年度“钱伟长中文信息处理科学技术奖”颁奖大会在中国科学院软件研究所隆重举行。由中国科学院计算技术研究所刘群、张华平和程学旗研制的“ICTCLAS汉语词法分析系统”荣获中文信息学会2010年度“钱伟长中文信息处理科学技术奖”一等奖。
汉语词法分析长期以来一直是困扰中文信息处理领域的一个基础性问题。中科院计算所汉语词法分析系统ICTCLAS提出了一种基于层次隐马尔科夫模型的方法，将汉语切分排歧、未登录词识别和词性标注等多项任务融合到一个相对统一的模型框架中，取得了很好的效果。ICTCLAS在国内外评测中多次获得好成绩，相关工作被学术论文引用达到700多次。
ICTCLAS的开源版本发布后受到广泛欢迎，网上可搜索到的相关网页近10万个，ICTCLAS爱好者自发形成的讨论社区与二次开发社区数十个。ICTCLAS用户遍及世界各地，并被广大爱好者移植到各种编程语言和操作系统。ICTCLAS的研制和发布，为广大中文信息处理工作者提供了一个方便高效的汉语词法分析工具，大大促进了中文信息处理事业的发展。
2010年度同时获得钱伟长奖一等奖的还有哈尔滨工业大学开发的“语言技术平台LTP”。中国科学院计算机语言信息工程研究中心和中国盲文出版社共同开发的“中国盲文计算机系统”和新疆大学的“新疆维哈柯阿文多语种信息处理平台研制及产业化”项目获得二等奖。清华大学刘奕群和哈尔滨工业大学车万翔两位青年教师获得新设立的汉王青年创新奖一等奖。 
附：“钱伟长中文信息处理科学技术奖”简介 
钱伟长中文信息处理科学技术奖是中文信息处理领域最高科学技术奖，是授予在该领域技术上有重大创新和突破，技术难度大，总体技术水平和主要技术经济指标达到国内领先水平和国际先进水平，对推动全国中文信息处理行业技术的进步起到重要作用，创造出较大的经济效益或社会效益的项目或个人，由中国中文信息学会钱伟长中文信息处理科学技术奖评奖办公室评定、颁发奖项。
钱伟长（1912—2010），江苏无锡人，中国近代力学之父，著名的科学家、教育家，杰出的社会活动家，中国科学院资深院士，上海大学校长；钱伟长院士兼长应用数学、物理学、中文信息学，著述甚丰，是中国中文信息学会奠基人。 
