http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090601_2116398.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯笔记本亮相“与科技同行——百色示范活动”----中国科学院计算技术研究所
         5月22日上午，作为2009年全国科技活动周的一项重要活动，由科技部和广西壮族自治区人民政府举办的“与科技同行——百色示范活动”在广西壮族自治区百色市体育广场举行。举办这一活动旨在充分发挥科技支撑作用，开展一系列科技惠民服务活动，并作为纪念百色起义80周年的一项内容。科技部党组成员、科技日报社社长张景安、广西壮族自治区人民政府副主席陈章良出席开幕式并作重要讲话。        为支持百色科普能力建设和科普事业的发展，科技部采购了中国科学院计算技术研究所自主研发的“龙芯”笔记本电脑，用于中小学科技创新教育。科技部共向百色捐赠了100台“龙芯”笔记本电脑，并捐建了3个青少年创新操作室。广西壮族自治区科技厅向百色农村捐赠了农村科技书屋和部分科技物资。活动中，科技部还向一些优秀科技特派员赠送了我所自主研发的“龙芯”笔记本电脑。        广西壮族自治区副主席陈章良向科技部对百色科普工作的重视和支持表示感谢。他指出，自治区党委、政府非常重视科技工作，每年一月举办的全区“科技活动周”已经连续举办了18届，在全国影响广泛，对促进科学普及、提高公众科学素质发挥了重要作用。今年正值百色起义80周年，“与科技同行——百色示范活动”是科技部支持百色、支持广西科技工作的具体体现，也对政府部门支持贫困地区发展教育，缩小“数字鸿沟”具有重要意义。他希望科技部继续关心、支持百色市的科技创新和科学普及工作，以推进百色依靠科技加速经济、社会平稳较快发展。        百色市科技、教育工作者和社会各界人士共300余人参加了该活动。
