http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130122_3755227.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所国重集成电路团队喜获2012年度国家技术发明奖----中国科学院计算技术研究所
2013年1月18日上午，中共中央、国务院在人民大会堂隆重举行国家科学技术奖励大会。胡锦涛、习近平、温家宝、李克强、刘云山等出席大会并为获奖代表颁奖。
习近平主持大会。国务院总理温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在会上宣读了《国务院关于2012年度国家科学技术奖励的决定》。
2012年度国家科学技术奖共授奖330个项目和7位科技专家。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖二等奖41项；国家技术发明奖一等奖3项、二等奖74项；国家科学技术进步奖特等奖3项、一等奖22项、二等奖187项；授予5名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
在2012年度国家科学技术奖励中，中国科学院作为第一完成人或完成单位，获自然科学奖二等奖18项、技术发明奖二等奖7项、科技进步奖一等奖1项、二等奖4项。
计算所计算机体系结构国家重点实验室集成电路团队（与502所和浙大合作完成）的成果“星载微处理器系统验证-测试-恢复技术及应用”荣获2012年度国家技术发明奖二等奖。
计算所计算机体系结构国家重点实验室常务副主任李晓维研究员作为获奖代表，参加了国家科学技术奖励大会。
