http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201606/t20160630_4632953.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所2016届研究生毕业典礼隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 　　6月25日上午，中科院计算所2016届研究生毕业典礼在计算所一层报告厅隆重举行。今年计算所共有229名研究生毕业，其中71名博士研究生，158名硕士研究生。所长孙凝晖、所学位评定委员会副主席李晓维、所学位评定委员会委员王兆其、委员卜东波、导师代表范东睿以及我所2004届毕业校友李晓东出席了典礼。典礼由教育处处长李琳主持。　　孙凝晖所长首先致辞。他代表计算所对毕业生们表示祝贺，对毕业生的家长和导师们表示感谢。孙所长肯定了同学们在所学习期间获得的知识、能力、良好的心态，以及为把计算所建设成为科研创新、开放式的一流研究所所作的贡献。他指出，现在科技飞速发展，计算所人要在最尖端的无人区中走出一条光明的路来，用知识创造财富，为国家科技发展贡献出力量。孙所长寄语毕业生们：要有自己人生的目标，并向着目标不断奋进。计算所欢迎大家常“回家”看看，开展学术交流、探讨科研前沿、参与计算所企业家俱乐部建设、筹谋创业发展等。孙所长还邀请大家有机会到计算所校友创办的位于中关村环保科技示范园内的“中科雷欧沉浸式影厅”观影。孙凝晖所长讲话　　范东睿老师以“博学笃志、格物明德”为主题作了发言。“博学”即在生命旅途中永无止息的学习，坚持读书进步的习惯。“笃志”意思是具有坚定理想并能付诸实践。“格物”需要在复杂的环境中参悟做事情的方法和做技术的规律。“明德”是一个人一生幸福的源泉，让正能量充盈自己，做一个值得被信任的人。范老师说，在中科院计算所读书的经历已经为同学们打上了计算所文化传承的烙印，希望大家保持这种创新、拼搏、正直的精神，大胆追求伟大的事业，体味幸福的人生。导师代表范东睿致辞　　现任中国互联网络信息中心主任兼总工程师的李晓东校友以诙谐幽默的方式开场。他说，今天是结束，也是开始。今天或许是求学生涯的结束，希望是终生学习的开始；今天是“寒窗苦读”的结束，也是踌躇满志、美好生活的开始、是师生一生情谊的开始。李晓东校友鼓励大家，从今天起，忘掉已获得的博士、硕士学位，忘掉头上的帽子，解放思想，明确目标，为国家的信息安全和信息产业的发展，也为自己美好的人生努力奋斗。校友李晓东致辞　　毕业生马久跃同学分享了自己毕业的感受。回忆在计算所7年的读书经历，他有过看不清前路的迷茫，进展不顺利时甚至想过放弃，但幸运的是坚持了下来，最终完满的完成了学业。他对计算所多年的培养、导师们的谆谆教导、实验室兄弟姐妹的互帮互助以及家人的默默支持表达了衷心的感谢！并表示毕业生们将牢记计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观，饯行“博学笃志、格物明德”的校训，争取更大的成绩回馈社会和母校。毕业生代表马久跃发言　　最后毕业生们依次上台，所学位委员会的老师们为他们扶正流苏、颁发《学位证书》。毕业典礼在师生齐声合唱《毕业歌》的歌声中，落下了帷幕。
