http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161111_4695387.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2016年11月8日上午，中国科学院计算技术研究所天津分所暨天津中科物联网技术研究所揭牌仪式在天津市西青区中联产业园电商大厦正式举行。西青区及中北镇政府、中国科学院计算技术研究所、行业相关协会组织及多家IT企业代表出席活动。　　中国科学院计算技术研究所天津分所是在西青区人民政府和中科院计算所领导的支持与推动下成立的院地合作科研机构，以物联网技术、移动计算技术等核心技术为特色方向，重点建设物联网研究中心和行业共性技术研发、重大项目研发与转化、技术服务与人才培养三个平台，针对移动医疗、智慧城市、人工智能等具体应有领域组织产业化开发，实施一批重点示范项目，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式推进信息产业集群发展。　　揭牌仪式由天津分所所长陈援非博士主持。天津市西青区委常委副区长秦克景与计算所所长孙凝晖先后致辞。天津市西青区委常委、副区长秦克景表示中科院计算技术研究所是我国计算机事业摇篮，多年来在科学研究方面取得了显著成就。西青区政府抢抓京津冀协同发展历史性机遇，主动作为,借力发展,为企业与国家级科研院所建立起广阔的沟通平台。此次双方合作成立中科院计算所天津分所，发挥计算所在技术、平台、人才方面优势，推动智慧城市物联网、无线通讯集成电路、无人驾驶汽车三大领域的技术研发和产业发展，促进西青区产业结构转型。　　中科院计算所孙凝晖所长发言称，希望中科院计算所天津分所成立后，能够在国家经济发展新常态的背景下，借助西青区中北镇现代制造业的良好发展态势，展现自身实力，为推动中北镇、西青区，天津市乃至全国的计算机科学发展和进步贡献力量。　　天津市西青区委常委副区长秦克景与中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖为中国科学院计算技术研究所天津分所（暨天津中科物联网技术研究所）揭牌。揭牌后，随即举行了政企合作签约、投资协议签约及服务机器人研究中心签署仪式。　　各级领导亲临天津分所进行了参观指导。随后举办的智慧城市产业创新发展高峰论坛中，康力优蓝创始人刘雪楠与天津中科物联网技术研究所所长陈援非向与会人员介绍了社会服务型机器人的产业格局和未来发展；以及新时代环境中，互联网产业到智能产业实现的飞跃式转型。与会嘉宾反响强烈，深受启发，共同为智慧城市产业发展贡献智慧。
