http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110321_3091196.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部再次竞得园区高技能人才培训项目----中国科学院计算技术研究所
3月18日，苏州工业园区2011年高技能人才培训第一阶段招标工作顺利结束。由计算所苏州分部全额投资成立的苏州中科职业培训学校再次竞标成功。
2010年，苏州分部凭借优秀的师资、高端的设备支撑和合理的课程规划，在多家竞争选手中脱颖而出，顺利竞得园区首届高技能人才培训项目“IC版图设计员培训”，为园区企业培训了70位优秀的版图设计员，获得园区企业的一致好评。2011年，苏州分部再次竞得园区高技能人才培训项目“IC测试员培训”和“嵌入式系统技术员培训”，共计获得100个培训名额补贴。
目前，苏州分部共有培训教室8个，面积超过2000平米，实训工位近150个，均配备有投影、音响等多媒体教学设备。每个实训工位均能连接到服务器，以确保各类硬件平台软件的使用。另外根据教学需要，还建设有多个仿真企业项目开发环境的实验室。苏州分部一直秉承“为产业培养优秀人才，为企业输送优秀人才”的宗旨，积极开展集成电路领域的各类人才培养工作，为地区产业培养出适合其发展特色的中高级专业人才。截至目前，已经为地方集成电路产业培训人才7000多人次，推动了当地集成电路产业的发展。
