http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371739.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向机器结构的编译优化及二进制代码的动态优化----中国科学院计算技术研究所
         本课题受国家863项目资助，分为两个部分：面向机器结构的编译优化部分和二进制翻译以及动态优化部分。本课题中面向机器结构的编译优化方面是计算所和Intel公司微处理器实验室合作开发的IA-64/Linux平台上的开放源码编译器（Open Resource Compiler）的一部分，ORC为学术界提供一个健壮、灵活的编译与体系结构研究平台，也为开放源码社团及软件开发商提供一个高性能的IA-64编译器。并且，ORC的性能比GCC高30%。另外，ORC以开放源码的方式向全社会公开，为从事相关领域研究人员提供了一个高水准的工作平台。ORC的设计中贯彻了公共编译基础设施的思想，有很好的健壮性,很丰富的优化支持技术,可方便地移植到其它的目标机上，对于为我国有自主知识产权的CPU开发编译器非常有帮助。在计算所，我们采用ORC作为我们为龙芯芯片开发高性能编译系统的平台，针对龙芯-1的编译器已经提交给了芯片厂商，而针对龙芯-2的编译器的阶段数据表明，其性能比GCC明显好。ORC在国际上也获得了广泛的、良好的反应，已有数万人次下载ORC作为其研究工作的平台。本课题在动态二进制翻译和优化方面主要研究面向不同ISA之间的二进制翻译及动态优化技术，主要目标是为国产处理器和X86间搭建一个数字化桥梁，实现从X86系列机器到国产处理器的二进制代码迁移，利用X86机器原有的大量应用软件，来丰富国产处理器的应用软件，为国产自主知识产权的微处理器及其市场化提供支持。在实现代码移植的同时，还通过运用动态优化技术，提高被移植代码的执行效率。        目前，二进制翻译系统已经可以适用于一大类科学计算和事务处理应用程序，翻译的效率在国际同类系统中较好，且对一些GUI类的交互式程序，翻译后的二进制程序执行，基本感觉不到速度的下降。而且，我们这个系统已经可以在龙芯-2系统上运行。经测试，此外，本成果还可以应用于程序的持续优化，网络软件的迁移，软件安全性检查，模拟器的性能改善等方面。
