http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100510_2842009.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京分院协作三片行政工作座谈会在计算所召开----中国科学院计算技术研究所
4月30日，北京分院协作三片行政工作座谈会在计算所四层会议室召开。协作三片11个单位的有关领导和办公室工作人员共16人参加了本次会议。会议由计算所所长助理、综合处处长王凡同志主持。
会上，王凡同志首先向与会人员介绍了本次协作片行政工作座谈会的主要目的。他指出，此次会议旨在促进从事管理工作的同志正确地贯彻执行国家的政策和相关法令规定，与时俱进，提升管理人员的政策水平，提高工作效率。随后，与会人员在制度汇编、员工福利等方面展开了热烈的研讨。王凡同志指出，制度汇编工作是今年工作的一个重要组成部分，但此项工作不仅仅应以“所”为单位开展，而且还应以各职能部门为单位开展此项工作。在员工福利方面，王凡同志还介绍了计算所宿舍、班车、停车位等方面的情况，他指出研究所在资源有限的条件下，尽可能为广大职工提供便利，这是员工福利工作中的重要方面。物理所物理陈伟同志、自动化所刘光仪同志、软件所谢京红同志和韩鸿泉同志等都针对本所的情况，纷纷提出了独到的看法和见解，与其他同志进行了探讨。
各所有关领导和工作人员还就本单位制度汇编、员工福利等方面的实施办法进行了详细介绍和深入交流。各研究所的同志反映，通过本次交流座谈会，对行政工作有了更深入的认识，对今后拓展工作思路、改进工作方法很有启发，希望今后能够多组织这样的交流座谈会，不断提高工作水平，达到相互学习交流、共同做好行政工作的目的。
