http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130125_3756991.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所成功举办美的集团智慧工厂升级改造研讨会----中国科学院计算技术研究所
2013年1月24日，由美的集团和秘书处单位中科院计算所顺德分所共同举办的“广东智能装备产业技术创新联盟系列活动之美的集团智慧工厂改造研讨会”在顺德成功举行。本次研讨会旨在针对美的空调制造车间的自动化和信息化升级改造进行技术研讨，从而发挥联盟内产业链上下游成员的互补优势，实现共赢。研讨会由联盟秘书长陈冰冰博士主持，与会嘉宾包括顺德经促局领导、联盟终端制造业成员美的集团旗下相关部门领导，核心零部件成员中科院计算所顺德分所、中科启信、清能德创、力生机械等领导。
研讨会气氛活跃，与会嘉宾围绕智慧工厂升级改造畅所欲言，进行深入的讨论。美的集团科技创优总监唐易林、空调IT管理负责人史安华、空调顺德工厂工程部部长傅生彬先后就美的空调生产车间自动化和信息化升级改造的总体需求做了详细介绍。针对美的空调生产制造车间智慧工厂升级改造的迫切需求，联盟秘书长陈冰冰、北京中科启信董事副总裁王堃、北京清能德创副总经理汤小平、东莞力生机械总经理张高强做了主题发言。分别从智慧工厂升级改造的整体规划、信息化建设、自动化改造等角度与大家一起分享了实践经验与体会。
经过三个小时的分享与讨论，与会嘉宾对智慧工厂升级改造的总体路线、系统架构、技术标准等问题达成初步认识，为下一步智慧工厂升级改造工作的有序开展打下坚实的基础。研讨会的尾声，顺德区经济和科技促进局科技创新科科长曾利平做了总结性发言，对联盟的组建与建设工作给予了充分的肯定，并就如何借助产学研项目深化联盟的智慧工厂升级改造试点给予了重要指导。
顺德区经促局曾利平科长做总结性发言
研讨会最后一个环节，与会人员观摩了由中科院计算所顺德分所和东莞力生机械共同搭建的智慧工厂演示系统。该系统有效地展示了包装箱封胶过程的自动化和信息化技术的有机融合，生动地阐释了如何实现智慧工厂升级改造。与会嘉宾就演示系统的机械、控制、信息化等方面分别进行了技术讨论。他们表示，此次研讨会为联盟成员间的紧密合作提供有效的技术交流机会，很有意义。希望联盟能再接再厉，推动成员间的技术交流与深度合作。
秘书长陈冰冰讲解智慧工厂演示系统
联盟秘书长陈冰冰表示，“美的集团智慧工厂改造现场研讨会”是广东智能装备产业技术创新联盟系列活动的首次探索，取得良好的反响，为日后建设工作的开展提供重要参考。智慧工厂升级改造是制造业转型升级的重要推手，同时也向企业提出了严峻的挑战。通过发挥联盟聚集了产业链上下游示范企业的优势，借助技术标准把产业链各环节串联起来，共同推动生产车间的自动化和信息化升级改造。今后联盟还将举办一系列的技术研讨会和交流会，围绕广东装备制造业对智能化、信息化技术的强劲需求，积极响应国家发展高端智能装备服务地方产业，推动经济社会双转型的号召做出更大的努力。
