http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120412_3554596.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算研究中心召开2012年春季战略研讨会----中国科学院计算技术研究所
2012年3月25—26日，普适计算研究中心在山东济宁召开了中心全体员工参加的2012年春季战略研讨会。此次会议目的是贯彻落实计算所春季战略规划会的精神和要求，部署普适计算研究中心2012年的工作，同时推进济宁分所的规划和建设。
会议由中心副主任陈益强老师主持。陈益强老师主要介绍了计算所春季战略规划会的基本情况，传达了战略规划会的精神以及所领导对普适中心工作的指示。中心主任钱跃良老师根据所务会对普适计算研究中心的要求，提出了“一个中心、三大举措、五项工作”总体部署，同时也强调了面对中心发展新形势、新任务，要继续完善中心相关制度的建设，明确职责加强分工协作，发挥全体员工积极性做好中心的各项工作。与会员工根据所务会的要求及中心的总体部署，分别报告了2012年的个人工作计划，并进行了研讨。中心主任助理陈援非老师汇报了济宁分所筹建的相关情况。会上还对中心2011年度优秀员工进行了表彰。
此次中心战略研讨会的召开，使员工更加了解所务会的要求以及中心2012年的目标和任务，同时也明确了每人在2012年的重点任务。会议期间，中心领导还与济宁市政府相关领导进行交流，组织员工参观了未来济宁分所办公楼及周边环境。此次会议的成功及时召开，将对中心未来发展及圆满完成所务会要求与承担的各项重大项目起到关键作用。
