http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200705/t20070530_2119483.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关爱健康系列活动—计算所羽毛球团体赛圆满结束----中国科学院计算技术研究所
         5月8日至21日，计算所工会在新科研楼内举办了羽毛球团体赛。共有来自16个分工会的20支队伍参赛，其中，职工组8支队伍参赛，学生组12支队伍参赛。         开幕式由所工会主席王凡主持，李锦涛副所长致开幕词。李锦涛副所长强调了本次比赛的忠旨：“团结第一、参与第二、比赛第三”。一场激动人心的羽毛球比赛由此拉开帷幕。每支队伍都以饱满的热情积极参加比赛，赛前认真组织，精心布置，场上运动员努力拼搏，场下观众呐喊助威，比赛场面精彩纷呈。         5月21日，期待已久的总决赛如期举行。经过激烈对抗，职能部门联队、龙芯工会分别获得职工组的冠军和亚军，下一代互联网工会、网络联合工会分别获得学生组的冠军和亚军。下一代互联网工会和智能中心工会荣获“最佳风范奖”，李国杰所长和李锦涛副所长为获奖队伍颁发了奖状和奖杯。         通过举行本次羽毛球团体赛，全所职工体育活动得到了进一步的发展，对全所活跃职工文化生活、增强职工凝聚力、建设和谐工作环境起到了积极有效的促进作用。
所长助理、工会主席王凡主持开幕式李所长为职工组职能部门联队颁发冠军李锦涛副所长为学生组下一代互联网队颁奖激烈的比赛现场
