http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100901_2937494.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办“商务谈判的策略与技巧”培训----中国科学院计算技术研究所
 2010年8月30日，技术发展处技术转移办成功举办了“技术转移系列培训之——商务谈判的策略与技巧”。此次培训特邀日本资生堂株式会社战略培训顾问杨明宇先生担任培训讲师。此次培训的目的主要是为了提高科研人员和管理人员商务谈判的能力和水平，便于大家今后在技术转移过程中与客户的谈判时处于优势，更可以应用于日常的生活中，为大家带来更多收益。 
杨明宇老师主要围绕五个方面详细阐述了商务谈判中每一类谈判的原则与技巧。包括：谈判的基本要素和条件、竞争性谈判、合作性谈判、双赢性谈判、谈判中的个性与情绪影响。每一部分杨老师都用详尽的案例分析、幽默诙谐的语言把关键的技巧与策略呈现给大家，使大家在互动中更好的掌握知识，增强记忆。
此次“商务谈判的策略与技巧”培训吸引了我所80多名员工和学生报名参加，很多学员都表示获益匪浅，希望所里能继续根据员工和学生的实际需求出发，组织开展技术转移系列培训。
