http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110307_3079895.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高性能多核CPU结构设计及原型系统研究项目通过验收----中国科学院计算技术研究所
2011年3月3日，中科院高技术局在计算所组织召开了由中科院计算技术研究所承担的院知识创新工程重要方向项目“高性能多核CPU结构设计及原型系统研究”验收会。该项目是科学院针对“十五”末和“十一五”初龙芯处于“青黄不接”的情况下专门设立的，作为龙芯3号处理器的预先启动研究项目，主要研究片上多核处理器设计的关键技术，并完成龙芯3号处理器的方案设计、结构设计和逻辑设计，力争在多核处理器的结构设计方面达到国际领先水平。
经过科研人员的努力，该项目很好地完成了任务书中规定的研究任务，达到了研究目标。主要完成了四核龙芯3号的结构设计、逻辑设计，完成了FPGA验证系统。提出了“MESH+CrossBar”的可伸缩多核结构、I/O优先的处理器结构、软硬件协同的X86二进制翻译、低功耗的多核测试技术，并有效地应用于四核龙芯3A中。相关研究成果发表在国际体系结构领域顶级会议和期刊上（ISCA、HPCA、IEEE Micro等），达到了世界先进水平。其中，软硬件协同的X86二进制翻译技术在国际上产生了重要影响。
基于该项目提出的技术，在国家863计划项目支持下研制成功的四核龙芯3A，采用65纳米CMOS工艺设计，集成4个处理器核和4MB二级Cache，主频达到1.12GHz，在1GHz下典型功耗为9.26瓦。四核龙芯3A样机的SPEC CPU2000的定点/浮点分数分别为568分和788分；SPEC CPU2000 Rate的定点/浮点分数分别为22.6分和25.6分。
验收专家组一致同意通过该项目的验收。专家组建议进一步加强多核龙芯处理器的前瞻性研究，并加强与国内流片厂商的合作。
