http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201004/t20100407_2815396.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 1月15日下午，计算所召开党政领导班子民主生活会。会议由计算所党委副书记李锦涛主持，计算所领导班子成员、党委委员等参加了会议。院京区党委组织员朱志良、北京分院纪检监察审计处、院人教局领导干部处派人到会指导工作。
所长李国杰结合一年来的工作和学习十七届四中全会精神的体会，做了发言。李国杰针对收集来的群众意见，以及计算所存在的问题和差距从自身角度、党性修养角度进行了深刻剖析，深入查摆问题，与会人员深受感动。最后，李国杰给计算所领导班子提出了希望：“要以科学发展观为指导，树立科学的办事观。要高度关注涉及计算所长远发展的重要事情，要百折不饶地做好认准的大事。” 
会上，李锦涛围绕党委工作、人力资源工作、研究生工作以及创新文化建设等方面查摆问题，从自身角度进行了深刻剖析。李国杰指出，在今后的工作中需下功夫探讨党委工作和科研工作有机结合的有效机制；进一步加强和所务会成员之间的沟通，并做好深入基层工作，探索畅通高效的沟通机制。
常务副所长孙凝晖结合上任近半年来的工作谈了一些体会。他首先感谢了所务会、党委会、科研战略委员会的成员们对自己工作的帮助。他指出，“从优秀到卓越”的“十二五”发展规划，龙芯如何做大产业，曙光如何转型保持引领都是摆在新一任领导班子面前艰巨的挑战，号召班子成员们要认清形势，做好思想准备。他还结合个人性格特点做了深刻的自我剖析，并提出了2010年个人工作的重点。 
副所长隋雪青结合群众对领导班子提出的建议和意见，结合分管工作做了分析和反馈。并对自身做了深刻细致的自我批评，表态在新的一年要充分重视深入基层，加强沟通，克服性格特点，主动走出办公室，开展细致的群众调研工作，协调多方资源支持分部的发展。
纪委书记张光辉结合纪检监察和党风廉政等主管工作做了深入剖析，并向与会领导介绍了2010年纪委工作的重点，同时结合个人工作、思想性格特点进行了深入地分析与自我批评。 
会上，与会的其他党委成员也畅谈了自己学习十七届四中全会精神的心得体会以及参加本次民主生活会的感想。他们认为班子成员能够主动承担责任，从主观上进行深刻地剖析，对调研中提出的问题进行了透彻的分析，态度非常认真。
最后，朱志良作了指导发言。他说，计算所专题民主生活会准备充分，班子成员剖析问题深入，民主生活会开得很好。李国杰所长自我剖析非常透彻，为其他领导班子做出了表率、典范作用，值得大家学习。朱志良充分肯定了计算所在2009年度开展的相关工作，希望计算所党政领导班子坚持发扬优良传统，在新一年的工作中再接再厉，取得更优异的成绩。 
