http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090713_2116430.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所第二届技术创新大赛正式拉开帷幕----中国科学院计算技术研究所
         2009年7月6日下午，在四层报告厅召开了中科院计算所第二届技术创新大赛暨“中科张江杯”青年技术创新大赛宣讲会，标志着大赛正式拉开帷幕！
        本届创新大赛由技术发展处和上海分部承办，面向全所及分部员工、研究生。大赛将继续秉承产业导向性、创新性、权威性和规范性的原则，在第一届创新大赛的经验基础上，参赛范围扩大至可基于现有的科研成果，同时增设了持续的投资基金。通过设立三级孵化投资：100万元计算所天使投资基金+100万元上海张江集团天使投资基金+500万元产业孵化基金+300万美元产业基金，寻求具有产业前景的技术创新方案，协助创业，实现技术创新方案的产业孵化和个人创业梦想。        本次大赛宣讲会首次尝试通过视频会议的方式与计算所在全国各地的七个分部进行直播，收到了良好的效果。        会议一开始，李国杰所长就计算所的技术转移工作做了重要讲话，他先后介绍了曙光和龙芯的产业化情况，强调了技术转移工作的重要性，并希望大家都能积极地参与到此次大赛中来。
        隋雪青副所长随后做了第二届技术创新大赛的专题报告，全面回顾计算所技术转移走过的路程和技术转移中“人”的重要性。根据前一阶段技术转移问卷调查所反映出来的问题，他对计算所《促进科技成果转化奖励管理办法》实施细则做了特别说明。最后，他向参会的员工、学生介绍了大赛的基本情况并预祝大赛圆满成功！
        上海分部负责人孔华威做了题为“张江Master 孵化器欢迎你”的汇报，希望计算所的员工和学生在大赛中能够多出创新的东西，欢迎他们去上海张江创业，实现梦想！
