http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101111_3008540.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为落实科学院“创新2020”的精神，结合计算技术领域的最新发展动态，计算所11月4-5日召开了秋季战略规划会，会议旨在进一步研讨与复议计算所“十二五”战略规划，重点讨论“十二五”期间的技术突破口。计算所所务会领导、总工办成员、各科研实体与职能部门的选派代表参加了此次会议。
规划会上，计算所所长李国杰院士首先发表重要讲话。李所长谈到不久前参加七届五中全会时，胡锦涛总书记曾谈及国家“十二五”规划的主线是加速转变经济发展方式，而转变经济发展方式的关键在于依靠科技、自主创新。李所长说道：作为科研工作者，我们要思考是否要改变科研的发展方式，使计算所与过去相比有所变化，真正为国家转变经济发展方式做点实事。计算所经过多年的努力已经有了很大的发展，但我们所做的很多科研方向和科学问题都是别人提出的，希望从“十二五”开始，计算所能提出一些新的科研方向，从跟踪模仿的方式转变为自主创新的开发。李所长还明确提出了计算所“十二五”规划的几件大事，分别是龙芯芯片、高通量计算机（HTC）、网络空间安全平台、网络靶场、LTE基带芯片、后IP网络的架构。
本次规划会请到了一些所外的特邀专家为大家作专题报告。11月4日，中科院副秘书长、战略规划局局长潘教峰做了题为《“创新2020”规划及组织实施》的报告，他从战略任务、发展目标、主要措施、科技布局与重点等层面全面介绍了“创新2020”的主要内容，又对“创新2020”实施的总体安排、总体思路以及试点启动阶段的任务做了阐述，将对计算所发展战略的制定起到了重要的指示作用。11月5日上午，计算机工程和人工智能专家李德毅院士作了关于《信息科学发展战略思考》的报告，他首先从信息科学发展规律、战略地位、发展趋势等角度做了全面的讲解，而后围绕我国信息科学发展现状、优先发展领域、重大交叉学科领域、国际合作与交流、网络和软件工程的发展趋势进行探讨。李德毅院士的报告深入浅出，他提出的一些观点及建议发人深思，对计算所某些研究方向的规划起到了参考作用。而后，中国电力科学研究院首席专家、副总工白晓民作了《智能电网研究与建设概况》的报告，分别从智能电网概念和进展情况、国家电网公司智能电网发展战略、示范工程与实践和关键技术与展望四个方面进行了讲述，并与大家分享了工程应用分析的几个案例和体会。
此次会议采取集中会议与分组研讨相结合的形式进行。除了特邀报告以外，计算所各领域的专家也做了专题报告。常务副所长孙凝晖作了《从科研产出看十二五规划》的报告，孙副所长采用了一张拥有硕大脑袋、细长脖子、宽肚子和长腿的人形图生动地展示计算所在未来将成为一个怎样的“人”，他的报告形象生动，为计算所未来的发展制定了参考方向。计算所总工程师徐志伟为参会者介绍了院先导专项“面向感知中国的未来信息技术研究”；计算所副所长隋雪青从技术转移的体系建设等方面作了详细的解读。各专题的报告人也从不同的研究方向作了报告，内容涉及龙芯“十二五”工作思路、千万量级高通量计算机、国家网络空间安全保障平台、国家网络靶场、无线通信基带芯片与协议栈、后IP网络为核心的移动互联网等等。
最后，李所长进行了总结发言。他认为此次会议是有收获、有价值的一次战略研讨会，不但邀请了所外的专家来作专题报告，所内人员的报告也取得了良好的反响，分组讨论过程中两组的代表也提出了许多很好的建议。随后，李所长畅谈了参会过程中自己对计算所未来发展的思考和想法，他说，到“十二五”末的时候计算所应该在各方面都能够得到协调发展，所谓的“协调”体现在三个方面，一是经过五年的发展计算所能够拥有更加协调的矩阵式的组织结构；二是通过不同渠道积极争取各种资源，使计算所五年后的经济实力有所增强；三是经过五年计算所的人才结构要有所改变，要充分发挥人才在国内乃至国际上的引领作用。总结时，李所长又再次强调了国家“十二五”提出的加速转变经济增长方式的主线，让大家思索各个研究实体的技术如何转变成企业中真正的竞争力，努力为国家经济发展方式的转变做出重大贡献。最后，李所长提出了殷切的希望：计算所通过规划以后，能够形成一个更加和谐的环境，不论处于哪一个岗位，大家都能将自己精力和才华充分地发挥出来。
计算所所长李国杰院士致辞
常务副所长孙凝晖作报告
