http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120428_3566366.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第二届“龙芯杯”中国开源软件设计大赛正式启动----中国科学院计算技术研究所
 2012年4月13日，在中国科学院计算技术研究所一层报告厅内，我国开源运动最新的聚萃盛会在此拉开帷幕，第二届“龙芯杯”中国开源软件设计大赛正式启动。据悉，此次大赛由工业和信息化部软件和集成电路促进中心、中国开源软件推进联盟和中国科学院团委指导，龙芯中科技术有限公司携手曙光信息产业股份有限公司、江苏中科梦兰电子科技有限公司、中国科学院研究生院团委和计算所团委，基于龙芯平台而共同推出。
“龙芯杯”中国开源软件设计大赛以推动开源软件设计为目的，以评选优秀开源软件开发为手段，以社区和高校为主要参与对象，通过系列活动，促进和带动开源软件技术的广泛应用，孵化和推广一批创新项目。去年，第一届“龙芯杯”中国开源软件设计大赛成功举办，大赛的胜出选手有的被主办方公司录用，有的作品被推荐参加到第十届中日韩三国IT局长OSS会议及东北亚开源软件推进论坛暨第六届中日韩开源软件竞赛，并取得了优异成绩。今年的第二届大赛将继续把此平台打造成一个培养开源软件设计人才的舞台。大赛产生的优秀作品有机会被推荐到国际大赛中进行更加激烈的角逐。
“通过大赛的持续举办的影响力，我们希望推动开源软件研发，推广开源文化传播，促进高校及开源社区发展，发现和培养技术人才，尤其是解决和突破国产处理器、固件、操作系统配套使用时的关键‘瓶颈’技术，满足国家重点行业的应用系统对国产基础软件硬件技术的要求，从而带动我国计算机产业的持续健康发展。”作为主办方之一的龙芯中科技术有限公司总裁、计算所总工程师胡伟武在谈到此次大赛举办的宗旨时表示，“我们希望中国开源软件设计大赛能成为我国正在由开源消费大国向开源贡献大国转变的加速器和见证者。 
“我们需要一个积极的平台来推动人才的积累”，中国开源软件推进联盟名誉主席、中国工业经济联合会副会长陆首群说，“伴随开源运动在中国的推进，中国开源软件的人才体系建设对促进中国开源事业与国际接轨具有深远影响，可以说‘龙芯杯’中国开源软件设计大赛的举办，不仅为中国开源软件人才体系的成熟与创新作出贡献，还将会孵化和推广一大批创新项目。” 
在嘉宾开幕式致辞中，中国工程院院士、第三世界科学院院士李国杰，工信部软件与集成电路促进中心主任、中国开源软件推进联盟主席邱善勤，以及中科院团委副书记徐雁龙分别致辞，对本届大赛的成功开幕表示祝贺。
相关专家表示，此次大赛的特点在于从行业现状出发，依托大赛平台，联手行业专家学者，借助企业平台优势，从富有梦想的高校、社区这一开源沃土开始，透过一系列巡讲、咨询、比赛、技术答疑、技术指导、专题技术培训、技术合作等活动方式，促进和带动开源软件技术的广泛应用，代表了专业典范、社区典范和高校典范交融的最高境界。
据悉，活动历时8个月，活动中的重要环节是邀请部分资深开源技术专家，巡回各地高校和开源社区，活动宣讲将走进北京、合肥、上海、江苏、广州、四川、武汉、西安、甘肃等区域的数十所高校。本次大赛总奖金也将高达15万元，此外表现突出的作者还将有机会获得企业实习、工作机会。
