http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120227_3446271.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所全员参与ISO9001质量体系培训----中国科学院计算技术研究所
2月27日上午，顺德分所全体员工参与了ISO9001质量体系培训。本次培训由陈冰冰总经理主讲，本次培训结合分所运营中遇到的经典案例，充分调动了员工的积极性，收到良好的效果。分所一直注重自身的质量管理体系建设，以减少和消除顾客的不满意为目标。本次培训更加表明了分所在新发展中，决心加强自身能力建设，以更好地服务企业发展，推动产业转型升级。
陈总经理首先介绍了培训的目的与背景，包括现有管理中存在的问题、管理的本质、标准化和认证的作用等内容。随后结合分所正在开展的工作，详细介绍了ＩＳＯ９００１质量体系的主要内容，特别是在产品实现，与顾客交互，设计开发，采购，生产和服务的运作，测量和监视装置的控制，测量、分析和改进等过程中，各同事需要遵守的流程，需形成的文档，需与客户沟通的细节等。培训中明确了分所要借助今年信息化建设之机，利用信息化手段规范公司管理，如流程规范，文档管理等。陈总还提出，员工还需要注意提高与客户沟通的能力，加强学习，尽量利用可视化方式准确表达想法，有效把高新技术的应用展示给客户。最后，大家对于公司在执行ISO9001质量管理体系中，需进一步完善的任务达成共识，并分工落实。
本次培训进一步推动顺德分所ISO9001质量体系的贯彻落实，增强了内部管理能力建设，进一步规范和细化工作中各环节需要落实的细节，为分所的进一步发展奠定扎实的基础。
ISO9001质量体系培训现场
