http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201603/t20160322_4568843.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
美国普林斯顿大学H.Vincent Poor教授来计算所学术交流----中国科学院计算技术研究所
 　　应中科院计算所普适计算研究中心的邀请，美国普林斯顿大学H.Vincent Poor教授于2016年3月18日访问计算所，做了题为“Anomaly Detection in Large Data Sets”的学术报告，参观了普适中心的最新研究进展，与中心的老师和学生们在领域前沿技术进行了交流和讨论。　　在本次报告中，H.Vincent Poor教授介绍了海量数据的异常检测技术相关方面的研究成果。大数据具有维数高、数据量大等的特征，而数据中隐藏的异常行为对不同应用领域来说带来的机遇与威胁并存，因此针对数据集的异常行为检测技术是非常关键的。虽然该技术由来已久，但是针对海量数据集的信息处理，还需要新的方法和技术，因此成为近几年的研究新热点。H.Vincent Poor教授介绍了最新的研究进展：一种新的序列化处理方法，寻求结果可靠性和处理复杂度之间的折衷；以及一种基于先验统计的非参数方法。报告结束后，H. Vincent Poor教授与计算所师生们进行了问答互动，对一些细节问题再次交换了意见与看法。　　H.Vincent Poor教授是美国国家工程院、美国国家科学院院士，英国皇家工程院外籍院士，IEEE、IET会士。教授在信息论、统计信号处理、随机理论等方向取得了突出的成果，并广泛应用于无线通信、社交网络以及智能电网中。教授还获得过多项国际奖励和荣誉。
