http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130603_3857343.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所普适计算研究中心参展北京科技周与国际科博会----中国科学院计算技术研究所
2013年5月19日，“2013年全国科技活动周暨北京科技周”活动在全国农业展览馆新馆拉开帷幕，450多项“科技北京”行动计划支持的、惠及民生的科技成果和科普项目进行集中展示。同时，第十六届中国北京国际科技产业博览会于5月22日在中国国际展览中心1B馆开幕。秉承“智慧北京，精彩生活”的理念，本届博览会汇聚了来自31个省、市、区和多个境外代表团的面向智慧生活、智能办公、节能环保、质量安全、智慧交通、信息化基础设施的最新科技成果。从全国各地赶来的群众在惊喜中参与了这场全球科技、资本、信息、人才的全方位展示、交流与链接的盛会，品尝了这道“科学饕餮盛宴”。
普适计算研究中心在两次展会中进行了示范性展出，参展内容为“信息无障碍平台”，包括“爱心小屋——融合人机物三元结构的远程亲情互动平台”、“社区老人健康感知公共服务系统”、“面向盲人的智能语音网站系统”以及“盲人电子记事本”。由普适计算研究中心的技术人员进行现场演示讲解，并积极和观众进行现场互动。多款产品吸引了大量观众的驻足观看，观众表现出对其技术性能及应用的浓厚兴趣。在“爱心小屋——融合人机物三元结构的远程亲情互动平台”的现场展示中，许多观众被视频交互技术及手势交互技术所吸引，场景融合功能、手势操作功能呈现了新型交互方式，吸引大量企业和观众的关注。“面向盲人的智能语音网站系统”和“盲人记事本”两项盲人信息无障碍成果的展示，使普通人更加深刻地体会了盲人融入信息社会的困难和必要性，也吸引了企业和社会团体的关注，现场还有盲人参观者表示原意订购“盲人记事本”产品。
在展示现场，除了众多的参展观众参与体验外，还有大量的企业、高校和科研单位的专业人士和普适计算研究中心的技术人员进行了充分的交流与沟通，并表现出合作洽谈的意向。
两次展会的参展，体现了普适计算研究中心优秀的科研实力，以及“科技造福人类”的研究理念，中心将进一步深入研发“信息无障碍平台”核心技术，以期实现让任何人在任何情况下都能平等地、方便地、无障碍地获取信息。与此同时，中心还将积极开展与企业、高校和科研单位的产学研合作，进一步促进科技成果的商品化、产业化和国际化。
