http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201407/t20140703_4148750.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开反腐倡廉量化考核民主测评大会----中国科学院计算技术研究所
 　　6月30日，计算所在一层报告厅组织召开反腐倡廉量化考核民主测评大会。中科院监审局李定局长、院党风建设室朱国立主任、北京分院纪监审处王维佐处长及院监审局业务主管王璀璨等同志，作为院考核组成员出席了此次会议。计算所领导班子成员、所党委委员、纪委委员、职代会主席团成员，职能部门正副处长、各科研实体正副主任、党（总）支部（副）书记、课题组长、副高级以上人员，专兼职纪监审人员，以及工青妇群众组织负责人等近160人出席了本次大会。大会由院监审局李定局长主持。　　大会由所党委李锦涛书记代表计算所向院考核组成员以及全体参会人员作了题为《强化防控、完善制度、保驾护航、锻炼队伍，协力推进计算所反腐倡廉建设》的工作报告。报告主要从廉洁从业风险防控、内部审计监督工作、作风建设监督检查、惩防体系基础工作四个方面介绍了计算所2012年—2014年反腐倡廉工作。报告最后，李锦涛书记就反腐倡廉工作提出了三点思考和体会：反腐倡廉建设需要恰到好处、张弛有度；做好反腐倡廉工作，是一项善举和义举；我们将以反腐倡廉全面量化考评工作为动力，不断加强纪监审队伍素质能力建设，全面提升工作的科学化水平，进一步做好反腐倡廉的经常性、基础性工作，为实现跨越发展、建设一流研究所提供更加坚强有力的保障。　　院监审局李定局长在听取锦涛书记的报告后，对计算所反腐倡廉工作给予了肯定，并提出了一些意见和建议。李局长指出，反腐倡廉工作人人有责，制定制度并非是将每人当坏人防，而是保护每人。惩治手段是让人不敢腐，制度建设是让人不能腐，文化建设则是让人不想腐。从不敢腐、不能腐到不想腐，这是一个必然的过程。反腐倡廉工作是为科研院所保驾护航的重要保障，需要科研人员理解和支持。按照惩防体系建设要求，要加大力度做好审计工作，在2017年之前要达到“两个全覆盖”，一个是要覆盖所有的科研业务单元或科研团队，一个是要覆盖所有的重点领域。此外，李定局长还结合近些年科研领域的相关案例做了详细介绍，使大家深受教育和启发。　　大会最后，参会人员认真填写了民主测评表并进行了投票。会议圆满结束。
