http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141216_4276290.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国科大苏州培养点开展工程硕士培养质量评估会议----中国科学院计算技术研究所
 　　12月12日下午，中国科学院大学副校长王艳芬教授、中国科学院大学工程管理与信息技术学院院长于华教授、中科院半导体所研究员石寅老师等组成专家组对国科大苏州培养点工程硕士培养质量进行了评估。苏州培养点的部分导师代表、教师代表、企业代表及学生代表同时出席会议。王艳芬副校长提出新的工作思路　　国科大苏州培养点成立于2007年， 目前已成功举办7届，累计培养了176位集成电路领域的工程硕士，已经发展成为长三角地区最大的集成电路工程硕士培养单位，为地方集成电路产业提供重要支撑，促进着地方经济的飞速发展。在听取了苏州培养点负责人刘新宇关于在职工程硕士研究生培养质量的自评估报告后，考评小组现场与学生代表、教师及导师代表等进行了座谈，并详细查阅招生、培养、学位论文、学位授予等管理材料，考察培养点的软硬件设施环境，经过认真讨论，专家组一致认为，苏州培养点已初步建立起面向产业需求、贴合工程实际的应用型人才培养体系，从招生资源、课程设置、教学管理、工程实践研究、论文撰写等都进行了严格的质量管理，在业内已形成了一定的品牌效应，培养点培养质量较好，评估合格。考评过程中，专家组成员就如何规范论文撰写、解决工作与学习矛盾及工程教学思维等问题提出了新的工作思路。另外，王副校长还针对学生淘汰、实践课程比例及学生与导师和管理团队之间的关系等问题与负责人及与会代表进行了深入的探讨。　　经过七年的发展和摸索，目前苏州培养点已经形成了理论联系实践、教学相长的特色教学方式，并在长三角地区的集成电路产业贡献上有良好的口碑。苏州培养点负责人刘新宇表示，此次评估会意义重大，评估会不能只重评估，接下来苏州培养点将继续发挥地方产业优势，为苏州及长三角地区的集成电路产业提供人才储备力量，并促进培养点、学生及企业之间形成多赢的产业环境。　　
