http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130705_3893691.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所东莞分部和国云科技开发的G-Cloud云操作系统荣获2013年东莞市科技进步一等奖----中国科学院计算技术研究所
 计算所东莞分部和国云科技开发的G-Cloud云操作系统荣获2013年东莞市科技进步一等奖
 2013-07-05 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 7月3日，东莞市科技局 “2013年东莞市科学技术奖99项获奖项目公示”结束。计算所东莞分部和国云科技股份有限公司联合开发的“G-Cloud云操作系统”荣获科技进步一等奖。
这是继2011年8月31日 “G-Cloud云操作系统” 获工业和信息化部软件与集成电路促进中心（CSIP）联合企业主办“基于安全可控软硬件产品”全国首批云计算解决方案典型示范项目之后获得的又一殊荣，东莞市科技进步一等奖是对东莞分部和国云科技股份有限公司在云计算操作系统上肯定，此次荣获东莞市科技进步一等奖为引导地方政府开展云计算项目建设提供了基础性、示范性的参考依据，并具有推广应用价值。
“G-Cloud云操作系统”处于国内领先地位，是国内首个自主产权云计算平台产品，该系统可为用户提供私有、公有及混合云平台的多种服务模式，其中包括了物流云、制造云、教育云、渲染云、电子政务云等多个符合运营商要求的面向客户需求定制解决方案。截止目前，已经服务的企业近百家，其中，最大的一个服务项目的服务金额达上千万元。 同时，国云科技和东莞市依时利科技有限公司、东莞市虎门港集团有限公司、东莞理工学院合作开发的“PT-01 RFID移动平板终端”项目获科技进步三等奖。
据悉，本次经学科（专业）评审组分组评审和评审委员会综合评审、现场考察，共评出市长奖1项，荣誉类市长奖3项、科技进步奖95项，其中一等奖27项、二等奖33项、三等奖35项。
