http://www.ict.cas.cn/gjjl/xsjl/201611/t20161130_4713196.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　三网融合、云计算和物联网发展对现有互联网的可扩展性、安全性、移动性、能耗和服务质量提出了巨大挑战，基于TCP/IP协议的互联网依靠增加带宽和渐进式改进已经无法满足未来发展的需求。从全球在未来网络领域的科研项目、技术标准、试验平台、不同的机构和研究人员对未来网络的研究等方面看，未来网络已成为全球学术界和产业界关注的热点之一,也成为国家间竞争国际话语权的重大关切领域。　　未来网络架构技术涉及国家的网络安全和产业核心利益。网络强国建设已成为我国的国家战略，网络强国建设离不开关于未来网络研究与布局。发达国家和国际标准化组织在未来互联网研究方面已呈现出咄咄逼人的态势，而我国目前还缺少国家级的未来网络战略布局和研究计划，亟须对未来网络给予足够的重视和持续的研发投入。　　基于以上的背景，中科院计算技术研究所信息技术战略研究中心和中科院计算机网络信息中心信息化发展战略与评估中心发起了本次针对未来网络的专题调研。调研重点为“未来网络体系架构”，围绕这一主题，对未来网络技术、标准化组织和重要研究人员进行重点关注。　　掌握技术标准的发展动态十分有必要，技术的推广应用与发展，依赖于技术标准化，不同标准之间也存在着竞争。技术方面，关注了国际未来网络组网技术、新型网络体系结构、大规模网络创新实验床技术。标准化组织方面，关注有关的组织最新的未来网络方面的工作进展。主流研究人员方面，挑选出互联网领域有影响力的人员、热点领域的重要人员，关注这些专家最新的研究成果与进展、参加的有关活动和近期的观点。除了国际方面未来网络研究的内容，本次调研也对我国未来网络建设的有关背景、国内的未来网络研究和中科院有关的未来网络研究有所涉及。　　本次调研共分为三个阶段：第一个阶段，对未来网络有关的组织与项目进行调研，了解有哪些机构和项目在进行未来网络相关的工作；第二个阶段，针对技术、标准化组织和人员进行详细的调研，形成初步的调研报告；第三个阶段，结合初步的调研结果，与领域内专家进行交流，获取建议与意见，对文档内容进行修改完善，形成最终的报告。　　通过本次的调研，梳理出了未来网络技术方面的主流方向、领域热点、发展趋势与特点，同时也对我国未来网络建设提出了建议。共梳理出十项未来网络的发展趋势、提出了七条我国未来网络建设发展的建议。　　本调研报告可供我国从事未来网络研究、管理和产业方面的相关人员参考，也敬请相关人员给我们提出宝贵的意见和建议。请下载附件，相关意见和建议可发至：hxh@cnic.cn；hxh@ict.ac.cn； mazhongsheng@cnic.cn。（撰稿人：洪学海）
