http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130527_3851780.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
慕尼黑工业大学的Knoll教授来访计算所----中国科学院计算技术研究所
4月22号上午在446会议室来自于慕尼黑工业大学的Knoll 教授进行了题为“汽车电子领域内的机遇与挑战”的报告，会议由来自计算机体系结构国家重点实验室的胡瑜研究员主持。
随着汽车工业基础技术方面的发展，尤其是计算机科学领域长足进步与推动，无轨轻便汽车上的一场能源革命正离我们越来越近。
Knoll教授给我们展示了能源来源、使用及转化的概览图、以及汽车电子领域及其重要的技术、以及当前最先进的技术。他简单介绍了“RACE”项目（全称：Robust and Reliant Automotive Computing Environment for future eCars, 未来电子汽车的可靠计算环境），以及创新性的控制单元（“ICU: Innovative Electronic Control Units”）。该项目利用创新性的通讯结构将多个功能通过单个总线系统集成于少数几个中心计算机上。并且，Knoll 还进一步介绍了这种新型汽车在整个交通流模型这种的位置及其带来的机遇。
现如今，汽车电子中不仅仅包含硬件电路设计，更包含各种软件以实现复杂的功能：防抱死制动系统（ABS），电子稳定程序，自动停车辅助系统。然而，这些汽车电子的功能使得加入更新的功能变得越来越难，成本开销越来越大。比如说，有一些部件需要与不同的数据传输器相连接。如果制造流程开始前没有考虑到未来可能添加某些功能，那么后期真正添加新设备就变得难以实现。我们需要更合理的结构来组织实现这些功能。汽车电子提供了重构ICT（Information and communication technology）的机会来快速集成新功能。
RACE项目的目标就是将所有功能通过单个总线系统集中到少数几个中央计算机上。这样做的优点是：向新系统添加功能就好比PC的热插拔技术一样来实现，而不需要额外的控制单元及相关的布线。这种新型的结构能够使得汽车与未来智能电网传输系统进行交互，使得开发崭新功能成为可能，例如在不远的将来开发“自动驾驶仪”来对汽车进行导航。
RACE项目的参与者众多，包括慕尼黑工业大学的软件工程和实时计算机系统系，西门子等众多科研单位与公司。研究者采用逐步替换的方法在现有的汽车电子技术加入新部件，添加新特性，如自动停车、感应充电等。设计原型完全重新开始设计。如果能够抓住这些机遇，我们可以参与进来并且做出相当大的贡献。但是也有挑战，例如我们必须克服许多技术问题。
总之，汽车电子发展机遇与挑战并存，我们需要创新精神来参与其中，改变我们的生活。
