http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130820_3915452.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
太仓市代理市长杜小刚一行考察计算所太仓分所----中国科学院计算技术研究所
 　　2013年8月19日下午，太仓市人民政府副市长、代理市长杜小刚一行莅临计算所太仓分所调研指导工作，太仓市科教新城管委会主任王哲等领导陪同参观。　　太仓中科信息技术研究院常务副院长朱登明向太仓市领导汇报了太仓分所的研究发展方向、成果转移转化以及项目产业化等情况。杜小刚市长参观了分所的核心研发设备——奥视佳摄像机运动控制系统以及观看了利用虚拟现实技术为大型综艺节目制作的虚拟植入影片。　　杜小刚市长对分所的工作表示肯定，同时他也针对分所的发展提出了很多好的建议和意见。他指出希望太仓分所依托中科院计算所强大的资源，将更多更好的项目引入太仓，积极推动太仓市文化创意产业的发展，将传统创意产业与信息产业结合起来，利用信息技术完成资源的数字化、媒体化，进一步促进数字创意产业链的升级和相关产业聚居区的发展壮大。杜小刚市长参观奥视佳摄像机运动控制系统
