http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201506/t20150623_4378247.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省委书记、省人大常委会主任夏宝龙一行莅临计算所宁波分所考察调研----中国科学院计算技术研究所
 浙江省委书记、省人大常委会主任夏宝龙一行莅临计算所宁波分所考察调研
 2015-06-23 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2015年6月16日，浙江省委书记、省人大常委会主任夏宝龙莅临计算所宁波分所考察调研。夏宝龙书记在调研期间强调，全省上下要深入学习贯彻习近平总书记在我省考察时的重要讲话精神，全面贯彻落实省委十三届七次全会精神，攻坚克难、昂扬奋发，努力以干在实处的新成效谱写走在前列的新篇章。省委常委、省委秘书长赵一德，省委常委、宁波市委书记刘奇等领导陪同参加调研。　　夏宝龙书记一行在宁波分所负责人的陪同下参观了分所展厅、重点实验室及宁波中科院创客空间。在详细了解分所公共技术服务平台建设及支撑大众创业创新等工作情况后，夏宝龙书记充分肯定了分所在智慧产业、智慧城市、智慧海洋以及在高端人才引进与产业转移等方面所取得的成绩，对宁波分所积极服务地方经济社会发展，帮助产业转型升级的发展定位给予高度评价，并希望继续加大力度，促进互联网与传统产业的融合发展。在宁波中科院创客空间，夏宝龙书记饶有兴趣地与青年创客们进行交流，询问创意项目的相关情况，充分肯定创客空间利用中科院平台优势面向社会开放的创新模式，并希望继续加强服务，不断激发社会上的创新潜力，推动宁波创新创业良好氛围形成。最后夏宝龙书记与青年创客们在《宁波创客联盟发起宣言》前合影表达对创客活动的支持，并祝愿创客们创业成功。　　夏宝龙书记鼓励单位负责人和大学生要勇于创业、大胆创新，积极发展信息技术等高新技术产业。他说，发展经济不能光看产值，还要盯着潜能，希望宁波借助中科院等平台，加快改善创业创新的环境，加大对创新型企业的扶持力度，带动转型升级不断取得新突破，经济发展现已进入新常态，浙江要在适应和引领新常态中做出新作为，必须坚定不移打好转型升级组合拳，进一步提高发展的质量和效益。
