http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130416_3820047.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所长孙凝晖一行到访宁波考察交流----中国科学院计算技术研究所
2013年3月29日上午，中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖一行到访宁波考察交流，宁波市副市长陈仲朝热情接待了孙所长一行。期间，双方就信息技术的国内外发展形势以及如何进一步加强合作进行了愉快交流。陪同考察的还有计算所副所长隋雪青、曙光信息产业股份有限公司副总裁关宏明、计算所技术发展处处长刘新宇、计算所技术发展处副处长潘雪茵、计算所科研处副处长罗瑞丽、计算所宁波分所负责人黄晁等。
考察小组首先介绍了宁波中国科学院信息技术应用研究院（以下简称信研院）的筹建进展情况。陈市长对信研院的筹建进展表示满意，并代表宁波市对计算所客人的到来表示了热烈欢迎，向计算所多年来对宁波信息技术产业的发展给予的支持和帮助表达了衷心的感谢，同时希望计算所能支持加快建设信研院的步伐，希望信研院通过合作研发、项目孵化、吸引集聚等方式加快推进宁波地方经济转型。孙所长指出，信研院走的是一条创新的“有源地方研究所”的发展道路，“研究院+企业”的技术平台就如同硬币的两面，充分结合就有可能破解技术产业化的难题，计算所一定会全力支持信研院的建设工作，进一步深化与宁波的合作，为推进宁波经济社会发展贡献力量。
