http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200708/t20070828_2119321.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
台州分部“飞跃中科”党支部正式成立----中国科学院计算技术研究所
        8月18日上午，飞跃中科数控系统有限公司党支部举行成立会议。飞跃集团党委副书记阮吉泉，党委委员施伏寿、陈国强参加。
        飞跃中科数控系统有限公司是飞跃集团和中科院计算所于2006年8月注册成立的。公司的员工全部是高层次的电子信息技术人才，其中拥有正式党员7名，预备党员1名，组织关系全部转入。为了便于党员教育管理并发挥党员的先锋模范作用，公司向合作企业飞跃集团党委提出成立党支部的申请。经飞跃集团党委研究，同意由公司单独成立党支部。
        会上，通过直选的方式选举产生了两名支部委员。在支委会上，黄朝晖当选支部书记，徐晓晓当选支部组织、宣传委员。
        新当选的党支部书记、飞跃中科总经理黄朝晖发表了就职感言，表示要不辱使命，切实抓好党员教育管理，为促进企业和谐、建设和谐社会做出新贡献。
        飞跃集团党委副书记阮吉泉代表集团党委书记、董事长邱继宝向党支部的成立和当选的支委表示祝贺。
        飞跃中科党支部的成立，将作为台州分部党员的基层组织，对充分发挥分部党员和群众的积极性创造性，发现、培养和推荐他们中间的优秀人才，鼓励和支持他们在科学研究和社会主义现代化建设中贡献自己的聪明才智。
