http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110317_3087065.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宣传外联报送管理系统2.0版日前正式上线----中国科学院计算技术研究所
2011年3月17日，计算所宣传外联报送管理系统2.0版正式上线，新版宣传外联报送管理系统旨在整合计算所信息宣传资源，加强信息及宣传等事宜的管理和审核。新版系统在管理应用上根据1.0版本实际运行情况进行修改完善，面向全所人员开放，不仅增加了信息报送方式，扩大了使用人群范围，同时加强了对部门审核和所级审核的管理，在关键环节设置邮件提醒功能，大大拓展了信息宣传的管理思路和方式，希望在未来能够减轻相关人员的工作负担，提高工作效率。
计算所宣传外联报送管理系统最早建成于2006年，由宣传外联办沈哲和祁威开发编写，系统承担着所内政务信息、新闻宣传、展览展示、科学传播，以及计算所所刊《创新·求实》、计算所中文网站、计算所英文网站的信息流程管理，主要功能模块包括：通知公告、信息报送、信息审批、审批反馈、信息记录、信息评分、资源下载等。计算所宣传外联报送管理系统按照计算所宣传外联管理定制开发，整合了宣传外联流程工作，使宣传管理工作更清晰、业务更透明，应用4年多来，每年管理各类宣传信息500条以上。
新版宣传外联报送管理系统界面如下：
图1 宣传外联报送管理系统2.0版登录界面
在传统的管理方式中，一项事务从开始进行到最后完成需要通过各种复杂的过程，还会因为中间各种原因中断，每个事务的进行可能会涉及更多人员和多个岗位；在信息交流过程中可能出现各种误差，造成不同的结果；在时间上，也不能保证其高效性。宣传外联报送管理系统希望能够发挥如下功能作用：
通过管理系统的流程控制，使得计算所信息宣传管理过程按照相关制度进行处理，避免了因人为处理流程的不规范，或者未按照相关管理制度处理。
通过管理系统报送信息，信息从填报开始，每条信息的处理过程都将被系统记录，相关人员可以通过系统查看信息反馈，了解审批情况。每条信息记录的内容除了基本的信息内容外，还包括报送人、联系方式、报送时间、所属部门、审核人、审批意见等内容。
通过管理系统报送信息，可以详细记录相关信息的各级报送及审核人员，明确了信息的相关责任人，促使相关工作人员对信息宣传工作加强责任感，从而促使信息内容得到保障，信息准确性得到提高。
通过管理系统报送信息，提高了信息宣传工作效率，每条信息从报送到最终审核，在信息处理的多个环节，系统将自动发送邮件提醒相关人员。信息处理不受人员地理位置限制，审核人员可以通过网络登录系统进行处理，避免了传统方式签字审核的时间延迟，提高了信息处理效率。
新版2.0管理系统根据4年多的运行实际情况进行了功能修改，除加强信息的收集能力，扩大信息来源，加强信息审核外，更具备人性化管理，将原来只有各部门信息宣传员进行信息报送，扩大为所有所内人员均可进行信息报送。具体工作流程如下：
1、信息报送：所内人员均可登录宣传外联报送管理系统（http://xc.ict.ac.cn，在所务平台上有链接），点击右上角的“信息报送”黄色按钮（如图1），在打开的页面中（如图2）填入信息标题、信息内容、联系人、联系email、所属部门、相关审核人等基本信息，另可上传附件，完成后点击“提交”按钮完成报送。信息报送完成后，系统将自动发送邮件给报送人和所属部门的信息宣传相关人员，提醒所属部门的信息宣传相关人员进行信息审核。
图2 免登录信息填报页面
2、部门审批：所属部门的信息宣传相关人员接到邮件后，可登录宣传外联报送管理系统，通过已设定账号和密码登录系统（如图3），针对本部门的信息进行审核（如图4、图5）。未批准通过的信息，只能被所属部门的信息宣传相关人员查看，其他人无权查看（如图6）。
图4 登录后查看信息反馈页面
3、所级审批：计算所信息宣传工作相关负责人在宣传外联报送管理系统上审批信息，信息在审核后，系统自动将审批结果通过邮件发送给报送人和相关部门审核人（如图7）。
4、信息处理：相关人员根据所级审批意见，对信息进行处理，完成信息宣传工作。
