http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130917_3932550.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州工业园区第四届高技能嵌入式竞赛在苏州分部正式打响----中国科学院计算技术研究所
 　　9月14日，苏州工业园区第四届高技能嵌入式竞赛在苏州分部实训基地正式打响。上午，考生们精神抖擞的走入基地考场，开始了此次嵌入式竞赛的预赛之旅。　　此次竞赛吸引了园区内众多企业的选手报名，经过第一轮的审核后，最后共有56家企业的221位选手符合报名条件，进入了首轮比赛。相对于去年的31家企业150位选手，无论是在选手数量和质量上，都有了质的飞跃，充分显示了高技能竞赛在苏州工业园区企业和员工中的深厚影响力。根据大赛规则，预赛将会决出150位选手参加9月28日举办的决赛。　　今年是苏州分部实训基地连续第四年承办苏州工业园区高技能竞赛的比赛项目，自7月份竞赛工作开展以来，苏州分部吸取往年承办经验，并根据工业园区培训管理中心等领导单位要求认真部署，成立了工作小组对大赛每个环节的具体事项和要求进行布置，切实有效的保证大赛的顺利进行。
