http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110628_3296720.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“庆祝建党90周年光影展播活动”深受好评----中国科学院计算技术研究所
计算所“庆祝建党90周年光影展播”展播活动自6月启动以来，深受所内广大党员干部好评。6月23日下午，计算所党委组织所内240余名党员干部赴海淀剧院观看了庆祝中国共产党成立90周年献礼影片《建党伟业》。计算所常务副所长孙凝晖、所党委副书记李锦涛、纪委书记张光辉等领导同志同大家一起共同回顾了那段波澜壮阔的光辉岁月。此次集体观影活动将庆祝建党90周年光影展播活动推向了高潮。
《建党伟业》讲述了从1911年辛亥革命到1921年中国共产党成立期间的历史故事与风云人物，再现了1917年十月革命后马克思主义到来等重大历史事件，着力于1921年组建中国共产党时期精彩的历史人物，主要以毛泽东、李大钊、陈独秀、董必武、周恩来、蔡和森等第一批中国共产党员为中心，讲述了他们在风雨飘摇中为国家、为人民赴汤蹈火的革命故事。
大家观看电影后感慨万千，纷纷表示深受启发和鼓舞，更加坚定了“科研为国分忧、创新与民造福”的信心，进一步激发了敢于拼搏、敢于创新、甘于奉献、努力实现“从优秀到卓越”的冲劲儿和干劲儿，力争为“十二五”发展战略、“创新2020”做出积极的贡献。
计算所所“庆祝建党90周年光影展播活动”举办以来，先后为党员同志们播放了《闪闪的红星》、《柳堡的故事》、《怒潮》、《赵一曼》、《风声》、《邓稼先》、《惊天动地》、《天安门》等一系列经典影片，深受广大党员的喜爱和好评。
