http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201506/t20150624_4378627.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所亮相“6.18” 取得丰硕成果----中国科学院计算技术研究所
 　　紧随“一带一路”、自贸区建设等国家重大战略部署，中国科学院计算技术研究所及其福州分所首次亮相6月21日落幕的“中国•海峡项目成果交易会”（会议名称简称“6•18”），通过高端院士论坛和实质性项目合作模式，揭开了中科院计算所服务福建及海峡区域经济发展的序幕。　　2015年6月18日，由中国科学院计算技术研究所牵头主办，计算所福州分所暨福州（闽侯）中科数据应用技术研究院、闽侯县人民政府、福州大学等联合承办的“数字福建•院士高峰论坛”在福州海峡国际会展中心顺利召开，与会院士、专家围绕“数字福建”、“一带一路”和自贸区建设目标及区域经济转型等相关议题，分享最前沿资讯，高屋建瓴的见解激起现场阵阵头脑风暴。　　计算所全力践行科研成果服务地方建设任务。本届“6•18”期间，计算所福州分所研发的数字闽侯导航平台首次公开亮相。该平台是一个产业监测大数据平台、以及科技成果信息发布和共享平台，也是一个以技术交易为核心的技术转移和产业化服务平台，通过聚合产业链上下游企业、产品、技术等产业信息和人才、项目、成果、专利等创新服务信息，实现科技资源的智能推荐、智能聚合、即时推送，为企业快速获取最新产业资讯、解决技术难题、寻求合作项目及专家，为高校、科研院所、人才及科技服务机构发现企业需求、转化已有成果、强化技术及人才合作提供服务平台支撑。　　中科院计算所与福州大学、曙光星云在“6•18”期间就福建省超级计算中心项目（二期）举行了合作伙伴签约仪式，参与签约代表有福州大学校长助理黄志刚，计算所所长助理程学旗、曙光星云总裁张岳平。工业与信息化部软件服务业司司长陈伟、闽侯县县长严金官、中科院计算所所长孙凝晖，及众多院士共同见证了签约仪式。该项目采用市场化运作模式建设，旨在提升福建省超级计算中心（二期）的高性能计算与大数据服务能力，标志着中科院计算所和地方院校合作，及高性能计算、云计算和大数据应用等方面取得了实质性的进展。　　　　6月19日，中科院计算所副所长隋雪青一行，省发改委、省电子信息集团等围绕福建省电子招标投标进行了电子招标投标创新示范工作座谈会，共同探讨电子招标投标创新试点省份工作思路、公共服务平台和行政监督平台建设思路，彰显了中科院计算所在全面提升福建省政府服务职能上的作用。　　本届“6•18”期间，在组委会的重视下，由中科院计算所福州分所与中科（福州）数据产业园共同布展的“互联网+产业园”主题馆广受观众喜爱，福建省常务副省长张志南、福州市政府副秘书长王振松等领导亲临展馆，对计算所与福建省的区域合作模式给予了充分肯定和高度评价。
