http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200911/t20091106_2650085.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-11-06 | 作者：肖洁 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　近日，北京市音视频产业知识产权联盟在中科院计算技术研究所宣告成立。该联盟将集合企业、科研院所及知识产权中介机构的力量，共同解决行业共性的知识产权问题，增加北京市音视频领域知识产权的竞争筹码。 
　　北京是全国音视频产业发展的重要地区。近年来，相关领域的知识产权问题逐渐呈现。尤其在MPEG、杜比、MP3等标准中，国外企业已经作好了专利部署，并委托相关公司组建专利池，向国内企业收取专利许可费，给北京市音视频企业的运营发展增加了成本和压力。
　　为应对和适应这种变化，中科院计算所、华旗资讯、中星微电子和新奥特四家单位发起成立北京市音视频产业知识产权联盟。据介绍，联盟成立后，将分三个阶段开展工作。第一阶段，做好国内外音视频相关标准知识产权状况及许可政策的调查分析，梳理共性知识产权问题，发挥预警功能，建立沟通机制。第二阶段，引导企业进行知识产权战略规划，通过联盟之间的交叉许可或其他方式，避免重复研发，减少成员内部专利交易成本，从而增加音视频领域整体专利筹码。第三阶段，集中多家企业和科研院所的优势专利组建专利池，首先实现防御性专利联盟功能，再向进攻型逐渐转变，通过专利经营创造市场、主导市场，形成具有自主知识产权的相关标准。
　　中科院计算所是该联盟发起单位中唯一的科研机构。该所常务副所长孙凝晖指出，知识产权联盟的成立，是对产学研合作模式的一种新的探索和实践。他表示，计算所作为国立科研单位，非常乐意将创造出来的有用的科研成果拿出来，助力中国企业的优势发展，提高整个行业的核心竞争力。孙凝晖说，中国在知识产权方面“吃亏太多”，中科院计算所也经历了对知识产权保护从不重视到重视的阶段。现在，计算所参与发起北京市音视频产业知识产权联盟，就是希望不仅仅“保护自己的利益”，还希望“更多地帮国内企业从专利上挣到钱”。
