http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090707_2116419.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         6月26日，计算所2009届研究生毕业典礼在一层报告厅隆重举行，欢送即将踏上新征程的235名毕业生。所长李国杰院士、所党委李锦涛副书记、所学位评定委员会主席徐志伟研究员、副主席陈熙霖研究员、李晓维研究员、学位评定委员会委员李忠诚研究员、孙凝晖研究员出席了大会。毕业典礼由研究生部李琳主任主持。部分导师、研究生部全体教育管理干部、还有很多远道而来的毕业生家属，与毕业生们欢聚一堂，共庆毕业时刻！
        在雄壮的国歌声中，毕业典礼正式开始。李国杰所长首先致辞。他代表计算所向2009届毕业生们表示最热烈的祝贺，同时也向给予悉心指导和培养的导师、努力工作的研究生教育管理干部和职工、以及默默支持研究生们的家长和亲友表示了衷心的感谢！李国杰所长肯定了同学们在所学习期间，为把计算所建设成为科研创新、开放式的一流研究所所作的贡献，并对荣获中科院奖学金以及计算所奖学金获得者表示祝贺，感谢他们为计算所乃至中科院赢得了荣誉。李所长勉励毕业生在今后的学习工作中，应不断关注国家和世界科技的发展，把握机会，认真履行自己的职责，把自己的事业与国家的发展紧密结合起来。人生漫漫长路，临行依依惜别。最后，李所长深情地说：“欢迎同学们常回计算所这个‘家’来看看，回到这光荣与梦想开始的地方。计算所将永远关注着你们。你们的每一点成功与进步，都将是我们的骄傲和自豪！”
        博士生导师代表王斌研究员在致辞中送给同学们几句赠言：要不断学习、拓展视野，要尽职尽责、善始善终、尊重他人，开阔胸怀。最后，王斌老师的一句感怀“你们很优秀，也很可爱，我依稀看到了自己10年前的影子”引来全场一阵笑声，也表达了导师对学生的不舍与祝福。
        博士毕业生李振宇代表2009届全体毕业生发言，他说，研究生生活使他们不再浮躁青涩，变得更加成熟稳重而不失锐气。并表示，在人生新的征程，将牢记各位老师语重心长的教诲，秉承"创新、求实、团结、高效"的计算所传统，践行“博学笃志、格物明德”的研究生院院训，以饱满的战斗激情去投身社会实践。将常怀感恩之情、进取之心，踏踏实实做人，认认真真做事、无愧于自己的青春，无愧于计算所的培养。 
        在欢快的乐曲声中，毕业生们依次上台，所领导与学位委员会老师为毕业生们扶正流苏、颁发毕业证书，并合影留念，整个毕业典礼进入高潮。
与尊敬的李国杰院士合影留念
        仪式结束后，伴随着意气风发的《毕业歌》乐曲，所领导、学位委员会老师、研究生部老师与全体毕业生在计算所主楼前合影留念，留下了这个难忘的瞬间。
