http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110930_3358398.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开“如何提高专利撰写质量，为专利高价转让奠定基础”交流会----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开“如何提高专利撰写质量，为专利高价转让奠定基础”交流会
 2011-09-30 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
为提高我所专利的价值，结合中科院计算所第三届技术创新大赛的举办，2011年9月28日上午计算所召开了“如何提高专利质量，为专利高价转让奠定基础”交流会，会上泛华伟业知识产权代理有限公司王勇先生做了主题报告并与参会人员展开了热烈的交流和探讨。
会中王勇先生对影响专利价值的因素、专利的质量进行了理论阐述，并对通过具体的案例对技术交底书以及权利要求进行了重点诠释。参会人员对王勇先生的举例产生了浓厚的兴趣，根据案例的体会，同时结合自己在实际专利撰写过程中遇到的问题，大家与王勇先生共同探讨了“如何撰写高质量的好专利，如何在专利中书写权利要求从而对自己的专利进行最好的保护”。通过此次交流，参会人员对专利撰写与专利申请有了新的认识，提高了专利的保护意识，为计算所专利价值的提升奠定了基础。
