http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548117.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办"知识产权系列培训第二期——计算机软件类专利申请的技巧"----中国科学院计算技术研究所
 计算所举办"知识产权系列培训第二期——计算机软件类专利申请的技巧"
 2009-07-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　为了使我所知识产权专员更好地了解专利技术交底书的撰写和计算机软件类专利申请的技巧等方面的相关知识，使之具备相应的专业能力，并在其部门充分发挥知识产权专员的作用，营造更好的知识产权氛围。2009年7月21日，计算所“知识产权系列培训第二期”在1101会议室举行。知识产权办特邀北京泛华伟业知识产权代理有限公司资深知识产权代理人王勇律师进行互动式授课。
　　除了知识产权专员参加外，这次培训还吸引了我所二十多名对专利感兴趣的员工和学生参加，会场气氛十分热烈。在提问环节，大家就在申请专利中遇到的各种问题争相提问，王律师一一作了细致的解答。通过三个多小时的讲座和交流，大家增强了对专利技术交底书的认识和技术方案撰写的技巧，并希望知识产权办今后能多举办这样有针对性的培训。 
