http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071130_2119377.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科学发展，共建和谐——普适计算研究中心学习党的十七大精神系列活动----中国科学院计算技术研究所
 科学发展，共建和谐——普适计算研究中心学习党的十七大精神系列活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         为了做好十七大精神的学习宣传和贯彻落实工作，在所党委的统一部署下，普适计算中心党支部结合本单位的工作实际，在与中心工会及团支部相关人员的前期充分沟通与交流基础上，最终确立普适计算研究中心学习十七大精神系列活动的主题为：“科学发展，共建和谐”。        在此主题引导下，中心党支部开展了学习十七大精神的系列活动，展示普适计算研究中心深入学习和理解党的十七大报告精神的行动和热情。本次活动得到了中心全体人员的积极支持与配合。
系列活动一：        11月19日（周一）下午14：00——15：00，计算所四层报告厅举办了“中国特色低成本信息化”报告会。中心党支部邀请到了十七大代表、计算所所长李国杰老师为我们结合十七大精神，讲述中国特色低成本信息化相关的内容。十七大代表李所长做客普适计算研究中心，这是一次难得的近距离接触十七大代表的机会，全中心共有70多人参加了本次报告会。报告会由中心党支部书记陈益强老师主持。        李所长从以下几个方面为我们做了一堂深刻的报告会：一、坚持中国特色社会主义信念：        李所长在报告会上指出，十七大报告再一次强调“中国特色社会主义”有其重要的意义。它肯定了改革开放以来全国在各方面的建设中所取得的成就，同时也肯定了建设有中国特色社会主义道路的正确性。作为参加党的十七次全国代表大会的代表，李所长还从他的亲身体会向我们讲述了十七大会议中选举的公平性和民主性。        因此坚持党的领导，坚持党领导的中国特色社会主义道路和信念成了我们开展各项工作的基本前提。二、从十七大报告中看普适计算研究中心的定位与低成本信息化的建设：        十七大报告中对信息化进行了阐述，将信息化明确地作为现代化建设的要求，强调要加强工业化与信息化的融合。        今年3月，全所进行了机构改革。正是为了要探索低成本信息化的解决之路，普适计算研究中心作为全所建立的试点中心应运而生。目前，低成本信息化已经逐渐引起了全世界的广泛重视，因此，中心必须找到一条适合中心发展的道路，不管在技术研发或者行政管理方面，通过一段时间的摸索，形成统一和正确的定位，带领大家共同完成中心低成本信息化建设的任务。为了完成这个目标，整个中心需要形成一股力量，讲发展，讲和谐，以此解决当前比较分散的现状。中心的每个人也应该充分发挥各自的特长，提高工作积极性，充分体现个人价值，在探索低成本信息化的道路上做出自己的贡献。        李所长的精彩报告虽然只有一个小时左右的时间，但是李所长在普适计算研究中心的定位、中心低成本信息化工作的开展以及和谐团队的建设等方面的报告无疑为中心未来的工作指明了方向和目标。
系列活动二：        中心党支部组织所有与会人员观看了十七大精神宣传片《先进性的旗帜》，其中节选了我们所熟悉的龙芯党支部——“党旗下的龙芯”，共同学习龙芯党支部的先进事迹。这是中央国家机关先进基层党组织专题片，相信参加人员在观看过“党旗下的龙芯”之后，对于党支部的建设、如何发挥党员在科研攻关中的作用、如何建设一支和谐的团队方面都有了更深的体会。
系列活动三：        中心党支部为了庆祝党的第十七次全国代表大会胜利召开，组织党支部支委会成员，策划和设计了一套“科学发展，共建和谐——普适计算研究中心热烈庆祝中国共产党第十七次全国代表大会胜利召开”的“红色中国”2008年台历。“红色中国”台历中选取了“中共一大会址”、“百色起义纪念馆”等12幅图片作为台历的背景，让我们在十七大胜利召开之际以及在即将到来的2008年能够沿着这些图片追寻中国共产党曾经走过的历史，坚持和坚信中国共产党的领导。同时提醒所有人员：“党员在我心中”。非党员同志可以感受到党员的气息，积极向党组织靠拢，党员同志可以积极献策献力，为中心党支部的建设以及中心和谐团队的建设贡献一份力量。        通过本次学习党的十七大精神系列活动，我们期待能够收到中心所有同志对于本次活动的学习体会，初步计划装订成册。我们更加期待普适计算研究中心在党支部的领导下，在工作和科研中，逐步实现“科学发展，共建和谐”。
