http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100517_2846470.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所研会网球协会网球友谊赛圆满结束----中国科学院计算技术研究所
 5月15日，首届计算所研会网球友谊赛在北京科技大学网球场举行。此次比赛是由计算所研究生部、计算所研究生会主办，计算所研会网球协会承办，软件所网球协会、科苑星空网球版共同协办，共有来自计算所，软件所和科苑星空网球版的19名选手参加了比赛。
比赛从上午九点正式开始，参赛选手热情高涨，一大早就到达了比赛场地进行热身练习，比赛随后按照预定的分组有序进行。经过小组赛和淘汰赛的激烈角逐，来自计算所普适计算研究中心的唐熊技高一筹，获得男单冠军，来自软件所的张德胜获得男单亚军。女单组的比赛也是可圈可点，参赛选手认真积极投入到比赛中，经过小组轮回赛的争夺，来自计算所无线中心的王佩获得冠军，来自网络重点实验室的陈倩获得亚军。比赛结束后，活动组织者为获胜选手颁发了奖品，其它参赛选手也都获得了精美的纪念奖品。
这次网球友谊赛不但给大家提供了一次展现自己网球水平的机会，增加了同学们对网球运动了解，更重要的是为大家提供了一次绝好的互相交流、切磋技艺的机会。在计算所研会网球协会的推动下，经过长期不断的训练练习，参赛的网协会员在击球稳定性，动作规范性等方面都有了长足进步，大家的整体实力大大提升。通过此次活动，进一步推动所里的网球活动氛围，使网球这项集竞技性与艺术性为一体的运动受到更多老师和同学的喜爱。
