http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200804/t20080425_2119379.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         为了落实中央国家机关绿化委和首都绿化委开展的义务植树活动，院绿化办组织京区10家单位于4月5日到怀柔绿化基地义务植树，系统联合党支部8名党员和8名团员代表计算所参加了此次活动。        早上八点整我们乘车从中关村出发，历时一个多小时来到怀柔庙城镇，先请欧龙新副院长做动员讲话，再由当地的农艺技师为我们讲解种树的要领，王敬泽处长强调了植树过程中具体的注意事项，大约在九点四十分时开始种树。
        系统联合党支部16名代表，分成2、3个人一个小组，经过1个半小时的辛勤劳动共种树22棵。每位参加劳动的党、团员都非常积极踊跃，和邻近的其他单位相互帮忙，劳动场面既热烈又井然有序。        通过我们的辛勤劳动，一棵棵树苗站立了起来。虽然大家都很累，但是看到这一排排的树苗在春风中摇摆，为实现绿色奥运贡献一份力量，心里无比的自豪和欢喜。在回来的路上，看见高速公路两旁一排排新种的小树，虽然现在还没有长出绿叶，景色不很美，但随着温度的升高，马上它们就会吐出嫩芽，在不久的将来它们就会变成苍天大树，为改善首都的周边环境，防止沙尘的入侵，起到绿色屏障的作用。
