http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110818_3323647.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
8月12日下午，中科院计算所所长孙凝晖一行来苏州分部视察指导工作。苏州分部总经理刘新宇、总经理助理汤晓蓉接待了孙所长一行。
成立之初，股东方就希望计算所苏州分部能够充分利用中科院的技术力量推进地方产业进程。孙凝晖所长此行旨在调查苏州分部在促进地方集成电路产业中所发挥的作用。视察期间，孙凝晖所长特意走访了苏州分部的两个客户企业代表——苏州中科半导体集成技术研发中心有限公司和日资企业豪雅微电子（苏州）有限公司。孙所长一行与两位企业负责人分别进行了详细的交流。苏州中科半导体集成技术研发中心有限公司总经理石寅老师认为，目前分部的EDA平台做的非常出色，在当地已经是小有名气，很多在地方创办集成电路设计企业的投资者都认为苏州分部的EDA平台是他们投资地方的重要因素。来自日本的豪雅微电子董事长进藤胜好先生则高度肯定了苏州分部在其公司发展中所发挥的作用。他说，一直以来，苏州分部与豪雅微电子都维持着非常密切的合作关系，从当初的EDA软件租赁、人才培养，到后来的人才外包服务等，苏州分部一直都能为其提供做需要的服务。在谈及对苏州分部未来发展时，双方负责人都一致希望中心能在测试、人才等多方面深化服务，为客户公司以后的发展提供更多的帮助。
孙凝晖所长与客户企业代表豪雅微电子座谈
随后，孙所长一行来到苏州分部测试实验室。在详细了解了测试的相关业务和测试流程后，孙所长提出了一些可行性建议，希望苏州分部能在政府单位的大力支持下，充分利用计算所的有利资源，在平台服务和促进科技成果产业化方面取得更大的成绩。
孙凝晖所长视察苏州分部测试实验室孙凝晖所长的苏州之行受到了苏州工业园区管委会领导的热情接待。座谈会上，孙凝晖所长与苏州工业园区管委会副书记杨建中、科技局常务副局长许文清就苏州分部的未来发展规划进行了深度交流。杨书记认为，自2003年成立以来，苏州分部便一直在地方和计算所之间发挥着桥梁纽带的作用，充分利用了计算所的人才和技术优势为地方的集成电路产业服务，得到了园区领导和企业的一致肯定。经过这几年的发展，苏州分部已经成为园区集成电路产业不可或缺的服务平台，为地方集成电路产业发展做出了重要贡献。希望未来能与计算所在项目申请及科技成果产业化等方面加强合作，继续深化苏州分部的平台服务内容，进一步提高自主创新能力，为地方经济建设发展提供强有力的支撑。
