http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111228_3419059.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部探索校企人才培养新模式----中国科学院计算技术研究所
12月27日上午，苏州市职业大学、苏州中科集成电路设计中心（即计算所苏州分部）校企人才培养对接会暨“IC版图设计”专门人才就业签约会在苏州分部四楼圆形会议室举行。苏州市人力资源和社会保障局职业能力建设处副处长徐莉芳、苏州工业园区培训管理中心主任唐皓、苏州市职业大学副校长程宜康教授、苏州分部总经理刘新宇及苏州当地部分IC企业代表出席会议。
“毕业生就业难”和“企业招人难”一直是阻碍集成电路产业飞速发展的两大障碍，而作为苏州地区唯一面向集成电路产业开展人才培养的实训基地，计算所苏州分部一直在致力于高校学生与IC企业间的桥梁工作，在缓解高校学生由于实践工作缺失而产生的就业压力的同时，为地方IC企业及时输入了高素质人才，促进地方集成电路产业的飞速发展。
签约会上，苏州市职业大学副校长程宜康教授指出，此次校企人才培养对接会合作方式是苏州市职业大学自90年代中期开展校企合作以来的一个创新合作模式，苏州市职业大学将与苏州中科ICC通过校企合作方式把学校的教学知识与企业的实践经验相结合，为IC企业培养适应性强的实用型人才，使毕业生尽快融入到企业的工作中去。苏州分部总经理刘新宇对程宜康教授的建议表示欢迎，双方就合作问题签订了“关于建立苏州市职业大学校外实习基地的协议”。协议生效后，计算所苏州分部将针对苏州市职业大学的学生开展参观、见习、实训、课程体验等系列活动，同时为学校老师提供挂职锻炼机会，共同开发符合人才市场需求的课程，取长补短，共同学习，为促进地方集成电路产业发展做贡献。
在听取了企业代表对IC产业人才的需求及要求之后，苏州市人力资源和社会保障局职业能力建设处副处长徐莉芳指出，高技能人才一直是园区在人才培养工作中的比较重视的工作，而校企合作人才在高技能人才培养方面所占比重较大，希望通过此次合作能加快集成电路产业人才的培养，从而促进苏州本地的集成电路产业的迅猛发展。
苏州工业园区培训管理中心主任唐皓希望在政府的推动下，园区能逐渐形成培养高技能人才的培养氛围，利用政府的人才政策支持，拓展产业人才专业培训，同时集合整个产业的人才需求，结合培训课程设计，为企业培养出更多的复合型产业人才。
