http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201705/t20170510_4786463.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所发展基金成立----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年5月9日，中国科学院计算技术研究所发展基金成立大会在京举行，发展基金理事长李国杰院士主持会议。理事会成员俄亥俄州立大学计算机科学与工程系主任张晓东、北京君正董事长刘强、北京北纬通信董事长傅乐民、计算所孙凝晖所长、李锦涛书记、陈熙霖副所长、王晓虹所长助理等参加了会议。　　中科院计算所是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，是我国计算机事业的摇篮，建所60多年来，先后为国家培养了几百名我国最早的计算技术专业人员。进入21世纪，信息技术与知识经济的迅猛发展为计算所提供了前所未有的发展机遇。在新的历史条件下，计算所领导审时度势，高瞻远瞩，成立了发展基金，努力使计算所成为社会公认的引领我国信息产业和信息化的计算技术的主要源头，助力计算所向世界一流水平的研究所迈进。　　“面向国民经济主战场”是中科院新时期的三大任务之一，近年来中科院瞄准国家和地方经济主战场，全方位推进科技成果转移转化，越来越多的科研主力军挺进国民经济主战场，计算所在科学院的领导下，技术成果转移转化工作取得了可喜的成绩。知识创新工程以来，计算所以无形资产入资近1.5亿元，吸引社会资本超8.8亿元，相继孵化成立30余家企业，曙光、蓝鲸、龙芯、晶上等相继规模产业化。　　计算所一向重视前瞻研究的部署，高屋建瓴做好研究所的学术科研布局，有计划有步骤的为研究所的长远发展集聚力量。发展基金旨在利用计算所科研和技术成果转化收益，推进学术与科研前瞻布局，国内外人才引进与培养、科研环境与建设等方面的工作，为研究所领先一步的科研项目积累、高水平未来人才储备、先进的科研平台和优良的科研环境建设等方面工作从资金、资源方面提供有力的支撑，进一步加快研究所的发展。我们希望经过5-10年的探索和努力，发展基金能为计算所多项重点工作的重要资金来源之一。　　会上孙凝晖所长介绍了计算所及发展基金基本情况，陈熙霖副所长汇报了发展基金2017年工作计划。高礼研究院执行院长卢斌先生和人民大学法学院副院长杨东先生分别做了题为 “耶鲁大学基金管理”和“科技金融与金融科技：科技与金融融合的最新发展”的特邀报告，从金融、资本和基金会等角度为发展基金提供可和学习和借鉴的工作思路。　　计算所希望通过发展基金的工作，完成“知识变资本，资本促知识”的良性循环过程，逐步实现从“课题-经费”的小循环到“知识-资本”大循环的过渡，在完成国家和科学院重大需求任务的同时，利用研究所早期成果转化积累的资源做好前瞻工作布局，提高研究所对技术需求的敏感性和科研方向选择的自主性。这条具有探索性的道路如能走通，计算所将背靠优秀的高科技企业，利用现有的积累，规划研究所未来十年甚至更为长久的发展战略，在创办出更多优秀的高技术企业，培养一批高素质企业家的同时，为科研人员更加专注于科研工作，提高科研的效率提供有力的保障。　　计算所的定位是高技术研究所，我们要做的是具有高技术含量的硬科技。研究所不应该也不会靠投资赚钱，而要靠技术增值来体现研究所的内在价值。计算所做基金也不是为了寻求投资回报，而是借助资本的力量更好地扶持计算所所办企业，尤其是在初创时期，陪伴企业成长，并从企业的成长当中受益。　　我们有理由相信计算所发展基金将大大助力研究所未来的发展，计算所力争在2030年达到国际一流研究所水平。让我们为了这个共同的目前一同奋勇前进。计算所发展基金成立大会圆满成功！
