http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201703/t20170329_4765884.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所新园区二期中标监理单位公示----中国科学院计算技术研究所
 　　计算所新园区二期建设项目，监理公开招投标于2017年3月28日在北京市建设工程发承包交易中心进行，最终确定得分第一的北京鸿厦基建工程监理有限公司为中标人。　　二期基建项目总建筑面积30000㎡，地上6层地下1层（与现在的中关村科研综合楼总建筑面积29996㎡体量相当）。　　北京鸿厦基建工程监理公司成立于1993年，近年来在科教文卫系统内有着光辉的工程业绩，如：　　1、中科院研究生院新园区建设工程，获2016-2017年度国家优质工程奖；　　2、中国石油大学（北京）实验办公综合楼工程，获2016-2017年度国家优质工程奖；（此项目总监也是我所二期基建项目总监）。　　此前，我所中关村科研综合楼曾获2007年中国建筑工程鲁班奖（国家优质工程）。中国科学院自建院至今，院系统内一共有3个基建项目获得过鲁班奖。　　所内基建工作人员将与北京鸿厦监理工作人员戮力同心，携手共进，确保将二期基建项目顺利实施，争创工程金奖。
