http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111018_3377365.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部开展“创新思维管理”培训课程----中国科学院计算技术研究所
10月15日，计算所苏州分部培训部开展的“创新思维管理”培训课程顺利结束。来自豪雅微电子、秉亮科技等多家本地企业的22位技术负责人参加了此次培训。
此次培训为期2天，特别邀请了德博诺（中国）资深顾问、六帽认证讲师刘国俊先生主讲。此次培训以水平思考模式为主讲点，旨在打破习惯性思维的局限和框架，转变消极想法为积极有价值的创意，将新创意转化为可实施的解决方案，同时培养创新意识，开发潜能，激发创意，促进新产品的研发、流程改造，提高开发团队的创新能力。培训课上，刘国俊讲师积极与学员展开互动与交流，并融入大量的生动案例，引导学员进行不同的思考方式。深刻的分析、新颖的观点和生动的案例引起了学员的阵阵掌声。培训课程结束后，受训的各企业技术负责人都认为此次培训不仅改善了自己的思维模式，更有助于今后团队管理水平的提高，受益匪浅。
作为一种思维模式，水平思考是在不同的思考方向上进行“水平”移动的思考方式，要求人们在思考同一个问题时，灵活地转换思考角度，旨在推动人们进行思维创新。据悉，目前水平思考模式在全球被企业、政府、非赢利机构和个人广泛运用，并取得了惊人的成果，包括微软、联合国教科文组织等企业及政府机构都曾受益于此种创新思维模式。
