http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131113_3977409.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家自然科学基金委 “超并行高效能计算机体系结构与设计方法研究”创新群体 (延续) 项目召开年度总结规划会----中国科学院计算技术研究所
 国家自然科学基金委 “超并行高效能计算机体系结构与设计方法研究”创新群体 (延续) 项目召开年度总结规划会
 2013-11-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2013年11月11日上午，国家自然科学基金委员会创新研究群体(延续)项目“超并行高效能计算机体系结构与设计方法研究”在计算所446会议室召开年度总结规划会。群体负责人李国杰院士、所长孙凝晖研究员、计算机体系结构国家重点实验室常务副主任李晓维研究员、科研处副处长罗瑞丽及创新群体成员等参加了此次总结规划会。李国杰院士主持了此次会议。　　群体成员就2013年度的研究进展情况及其后两年的工作计划进行了汇报。该研究群体以高效能计算、低功耗计算、高可靠计算为研究方向，在高性能和高效能计算机的超并行体系结构，多核/众核处理器的新型体系结构，以及多核处理器的测试、验证与高可靠性设计方法等六个方面上开展研究，在2013年度（截止到11月为止）发表学术论文62篇，其中EI索引54篇、SCI索引10篇。期刊论文29篇，其中在ACM TACO、IEEE TVLSI等顶级期刊上发表论文9篇；会议论文33篇，其中在CGO、DAC、DATE、ISLPED、ITC、PACT、PLDI、VTS等顶级会议上发表论文14篇。申请/授权发明专利20项。　　最后，李国杰院士、孙凝晖研究员与群体成员进行了讨论，就创新群体的战略部署、延续支持阶段的工作规划等议题进行了研讨。李国杰院士提出，希望群体成员形成一个集体的团队力量，比如计算所牵头一批国内外系统结构领域的青年骨干力量，作为体系结构领域的亚洲代表。孙凝晖研究员指出，到2015年，争取能取得某项具有世界影响力、解决世界难题、学术领先的突破性成果，提高自身在全世界体系结构学科方向的排名位置。
