http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201008/t20100810_2919099.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年7月24日，计算所在美丽的海滨城市烟台召开了2010年计算所学术委员会，学术委员会成员李国杰、高庆狮、陆汝钤、李凯、李晓明、孙凝晖、李锦涛、徐志伟、胡伟武、王兆其、陈熙霖、诸葛海、许鲁及特邀报告人章文嵩老师参加了此次盛会。
本次会议的主题是“海量数据带来的挑战”。围绕上述主题，来自普雷斯顿大学的李凯教授、淘宝网的章文嵩博士、计算所的徐志伟总工、孙凝晖常务副所长、北大校长助理李晓明教授、计算所陈熙霖研究员分别做了题为“Challenges with Massive Data”、“淘宝网的技术与挑战”、“数据计算的核心与价值”、“海量数据下文件管理的新挑战”、“海量数据世界的三个问题”、“大规模网络多媒体数据带来的机遇与挑战”的报告，与会人员展开了热烈的讨论，高庆狮院士、陆汝钤院士做了精彩发言。大会在开放、热烈的气氛中落下帷幕，取得了预期的效果。此次会议得到烟台市高新技术产业园区的大力支持，特此致谢！
