http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201505/t20150519_4358203.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举行第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会第四次会议----中国科学院计算技术研究所
 计算所举行第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会第四次会议
 2015-05-19 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　5月15日，计算所第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会第四次会议在一层报告厅举行。来自所内各部门的80名职工代表参加了会议。各部门负责人、副高级以上专业技术骨干、党支部书记、分工会主席等34人也应邀列席参加了本次会议。会议由所党委书记李锦涛主持。李锦涛书记主持会议　　会上，孙凝晖所长向与会代表做了题为《完成一三五目标，为率先成为国际一流研究所而努力 》的工作报告。孙所长从科研工作、研究所管理工作、党群工作与创新文化建设三大方面回顾总结了全所2014年的主要工作，对取得的成绩予以充分总结和肯定。孙所长结合2014年科学院修订的新时期办院方针，重点就“三个面向”和“四个率先”的理解和体会，分析了计算所的发展问题，提出了率先成为国际一流研究所的目标，指出我所应认清新形势，迎刃而上，要率先进行发展模式的转型，发展成为“斯坦福模式”的研究；要凝练目标，凝聚力量，为国家的“互联网+”和“一带一路”信息基础设施建设的战略需求做出重大贡献。报告中，孙所长同时对计算所2015年度的十项重点工作进行了部署和说明，并提出了希望和号召。孙凝晖所长做计算所年度工作报告　　随后，所财务资产处处长林太平向大会做了《所财务工作报告》。报告采用图表和数字结合的方式为大家总结了计算所2014年度财务工作情况。从《所财务年度工作报告》可以看出，在全体计算所人的共同努力下，所内各项财务指标不断优化，始终保持着良性发展。林太平做所财务工作报告　　职代会常设主席团暨工会委员会常务副主席檀彦卓做了《计算所工会年度工作报告》和《工会经费年度使用报告》。报告从民主管理、职工教育、创新文化建设、计算所文化品牌活动、职工人文关怀、职工协会建设、工会组织建设等方面对2014年职代会、工会工作做了回顾总结，同时汇报了2015年工作要点。按照党委要求，所工会将围绕“率先行动计划”，继续服务创新、以人为本，不断改进工会工作方式方法，继续发挥工会桥梁纽带作用，不断激活组织活力，脚踏实地、务实高效地完成各项工作任务。檀彦卓做职代会、工会工作报告、工会经费年度报告　　所工会经费审查委员会主任王凡做了《工会经费审查年度工作报告》。报告认真总结了经费审查委员会在本届开展工作的情况和成效。王凡做工会经费审查工作报告　　职代会主席团暨工会委员会副主席李忠诚做了《职代会提案工作报告》。李忠诚向与会代表汇报了2014年职工提案执行情况以及一年来职代会提案组对提案的跟进及落实情况。接着，李忠诚向各位代表重点汇报了2015年提案征集及答复情况，并对相关问题做了详细的说明。李忠诚做职代会提案工作报告　　会上，代表们认真听取了所长年度工作报告、所财务年度工作报告、第七届职代会常设主席团暨第十一届工会委员会年度工作报告及工会经费使用情况报告、工会经费审查工作报告、职代会代表提案工作报告等内容。　　所党委书记、工会主席李锦涛进行了总结发言，希望职工代表认真学习和思考各项工作报告，踏实工作，为圆满完成所长报告中指出的2015年度的重点工作，为计算所的创新跨越、 和谐发展积极做出贡献。　　当日下午，部分职代会代表参加了交流讨论会，大家针对教育问题、新园区建设问题、科研经费问题、计算所科研楼设施替换、公共维护以及创新创业等问题进行了讨论。职工代表交流讨论会　　2015年职工代表大会完成既定议程，圆满结束。　　
