http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201504/t20150424_4343868.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端北京市重点实验室绩效考评成绩优秀----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年4月，移动计算与新型终端北京市重点实验室在由北京市科学技术委员会主办的北京市重点实验室绩效考评中，从新一代信息技术领域20个北京市重点实验室脱颖而出，绩效考评成绩优秀。　　移动计算与新型终端北京市重点实验室三年来在发展规划及目标完成、研究水平与贡献、队伍建设与人才培养、开放交流与运行管理等方面取得了显著的成绩，是研究前沿技术、共性关键技术，引领行业技术创新，提升北京市科技攻关能力的重要平台。　　实验室依托于中国科学院计算技术研究所组建，2011年5月由北京市科委正式认定，李锦涛研究员为重点实验室主任，中国工程院院士李国杰院士为学术委员会主任。目前，实验室现有人员58名，高级职称30人，中、初级职称28人，在读研究生及客座学生158人。2011-2013年考评期间，1人获北京市科技领军人才，1人获北京市科技新星，职位晋升14人次，提拔了新一代骨干力量。　　实验室以研发支持移动计算的未来新型智能绿色无线终端为核心，致力于一体化融合终端、面向智能移动业务的共性技术和宽带移动计算系统三个方面的研究，为北京市及我国新型移动终端产业发展提供原创共性核心技术及原型系统，为北京市信息产业结构向高端跨越做出贡献。　　　　
