http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200807/t20080731_2119419.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
网格与服务计算研究中心党支部组织参观"创新为民 科技救灾"专题图片展----中国科学院计算技术研究所
 网格与服务计算研究中心党支部组织参观"创新为民 科技救灾"专题图片展
 【大 中 小】【打印】【关闭】
        7月16日，网格与服务计算研究中心党支部组织党员和部分群众在中国国家科学图书馆参观了中国科学院“创新为民，科技救灾”专题图片展。        2008年5月12日，汶川发生了8级地震，一方山河破碎，无数同胞丧生，举国悲恸。随后，中国科学院快速反应，及时部署，多角度全方位开展科技救灾工作。广大科技人员和干部职工与灾区人民同呼吸，共命运，或奔赴灾区一线开展科技救灾援助，或捐款捐物奉献一份力量，以不同的方式支援灾区，集中体现出中华民族“一方有难，八方支援”的崇高精神，谱写了可歌可泣的抗震救灾壮丽诗篇。        这些感人事迹被浓缩为一张张图片，呈现在我们面前。一方面，我们看到了中国人民在大灾大难面前团结起来的伟大力量，另一方面，我们也意识到科学技术在抗震救灾中所发挥的关键作用。作为爱国人，我们通过捐款捐物和深切悼念寄托了我们的哀思；同时，作为科研人，我们应当搞好科研，增强祖国的科技水平，提高应对各种自然灾害的能力，即时挽救珍贵的生命，把损失降低到最低限。        无数生命在这场灾难中悄然逝去，而生活还在继续。经过十年或几十年，这场灾难也许不再像今天这样震撼人心。但是，抗震救灾的整个过程却留给了我们永恒的记忆：那痛失孩子的父母绝望的哭泣，那大厅里沉痛而静默的3分钟，那飘满世界充满生机的绿丝带……死者已去，愿他们在天之灵得以安息；而作为生者的我们，将带着死者的遗愿和生命的希望，继续前行！
