http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371755.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高性能计算平台并行通信机制的研究----中国科学院计算技术研究所
         本课题侧重于底层通信协议的并行化机制的理论、工程技术及其应用的研究。课题组先后聚焦于同构网络并行化、异构网络互连、通信负载平衡、静态和动态的消息分块(Striping)、网络虚拟化和面向特定应用的通信性能优化技术等一系列关键问题，取得了理论和应用方面的一系列显著成果。我们的研究表明，数据在不同网络通路间的并行传输可以分别在通信库、核心驱动程序、智能网卡控制程序等不同层次实施控制，并全部实现并行通信对应用程序的透明性。在不依赖硬件升级换代而成倍提高系统通信带宽性能的前提下，并没有带来应用实现或者移植的负担。本课题的研究实现了良好的社会效益和经济效益，其研究成果先后应用于国家863计划的重点课题曙光系列高性能计算机和"集群服务器功能软件"等项目。在大型SMP或者NUMA结点日趋流行的前提下，该项目的研究成果为我们未来高性能计算机的通信技术研究奠定了坚实的基础。
