http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130403_3814077.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所长孙凝晖赴计算所顺德分所指导工作----中国科学院计算技术研究所
2013年4月2日，计算所所长孙凝晖、所长助理人力资源处处长王晓虹、技术发展处处长刘新宇、科研处副处长罗瑞丽等一行赴顺德分所指导工作。顺德分所总经理陈冰冰代表顺德分所全体员工热情地接待了孙凝晖一行。
顺德分所总经理陈冰冰向孙凝晖一行汇报了分所的发展情况，参观了顺德分所展厅、培训室、中试车间、实验室等。陈冰冰介绍了顺德分所自主研发的智慧工厂解决方案，详细解析了智慧工厂解决方案的整体架构及设计思路。智慧工厂解决方案可真正实现机械装备自动化与生产过程信息化的紧密融合。
随后，孙凝晖一行参观了顺德分所培训室。他指出，顺德分所的培训理念先进，致力于推广计算所的先进技术和文化理念，培养适应行业需求的技术人才。同时，他还参观了办公区，对分所员工的工作进行了解，鼓励员工积极工作。
孙凝晖一行参观顺德分所办公区
期间，孙凝晖对顺德分所全体员工发表热情洋溢的讲话。他表示，看到了顺德分所两年多来的快速成长，对顺德分所的工作给予充分的肯定。顺德分所定位于利用产业核心技术与标准打造产业生态圈，引领产业发展方向，是十分正确的。顺德分所员工蓬勃向上的朝气令人印象深刻。顺德分所秉持计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心理念，用这一理念吸引各类人才，打造有梦想有追求的活力团队。他鼓励顺德分所扎根工业自动化领域，发挥计算所技术优势更好地服务顺德地方产业，打造中国未来制造业的“生态系统”。
对于顺德分所在发展中遇到的困难和问题，计算所将一如既往地支持顺德分所的发展，提供技术和政策支持，帮助解决问题。他希望顺德分所专注提炼核心技术，利用智慧工厂解决方案使工业企业走向国际化。陈冰冰总经理表示，顺德分所将坚持提炼核心关键技术，争取为产业发展做出更大贡献。
