http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161129_4711412.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　11月24日，由中科院计算所主办，济宁分所及中科智城公司承办的物联网与智能家居产业研讨会在计算所报告厅召开。中科院计算所所长孙凝晖及权威机构多名嘉宾、知名企业家代表等40余人参加了此次会议。　　计算所济宁分所钱跃良所长首先致辞，他提出在物联网技术与产业融合的关键时期，机遇与挑战共存，希望大家能够通过这次研讨会，加强交流与合作，深入探索物联网与智能家居产业的协同创新机制，提高资源整合能力，为推动我国物联网与智能家居产业的加速发展做出贡献。　　参会的企业代表们通过开展主题演讲、经验分享、专题讨论等形式对物联网、智能家居产业现状与存在的问题、未来行业发展的趋势与挑战以及物联网智能等相关技术的前瞻性进行了深入的探讨。在发言中，企业代表们多次强调，互联互通等相关技术标准，对于智能家居产业的发展具有重要意义，应加强科研机构与企业的深度合作，共同推动我国物联网与智能家居产业的快速发展。　　最后，孙凝晖所长对本次研讨会的圆满召开表示祝贺。孙凝晖所长指出，中科院计算所会继续用技术实力解决大家的共性问题，切实推动科研技术与智能产业的进一步融合。希望大家能够共同应用场景入手，在数据、控制和身份识别等方面实现互联互通，让智能、数据和云端发挥更大的作用，创造出更大的商业价值。孙凝晖所长呼吁相关企业能够不断地创新发展，满足用户的需求。计算所也将发挥自己在数据和技术上的优势，为企业的发展提供更大的推动力！
