http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945904.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
信息检索技术——计算机的热点应用----中国科学院计算技术研究所
1972年底，中科院计算所闫沛霖所长率领中国计算机代表团首次访问美国，某日，闫所长和吴几康研究员到一教授家作客。教授按客人所提问题,在终端键盘上输入几个英文单词，立即在屏幕上显示出当天有关中美关系的最新消息。令中国客人惊奇不已，回国后，闫所长对一位助理研究员说：“你现在研究的计算机终端技术领域很重要，一定要抓紧！”
　　上世纪七十年代初，我国的计算机使用方式，大都在中心机房里投入批处理作业，等待打印出数值结果。而通过终端使用计算机，不管是近程或是远程的，包括非数值应用的信息检索技术，都还是空白。
　　在互联网技术出现后，人们通过PC计算机入网，就能查到所需信息，例如通过Google earth(谷歌地球)网,输入检索词:“中科院计算所”,就可以得到计算所的卫星图像,见附图。这种可以看到自己屋顶的技术是如何实现的？原来，谷歌的数据库中已存储全球的卫星照片信息，并建立一张表，在表中列出地名和相对应的经纬度。计算机通过查表，很快找到相应图片，用户还可使用鼠标漫游、放大或缩小有关的图片。
　　通过各种手段收集到的各领域的文字、图形、图像信息，经加工整理后存放到计算机数据库中。这是以记录为单位的，一个记建可以理解为一篇文章或一幅图。每一个记录都有一个唯一的识别号，可以理解为每一个记录在数据库中的顺序编号。
　　为便于检索，必需把能刻画每个记录的一个或若干个特征标示出来，例如某篇文章的主题词，或一幅卫星图像中心所对应的城市名称、经纬度等。这个标示特征的工作称之为主题词标引，可由人工或计算机自动完成。一些商用信息检索系统，就曾使用许多有经验的人员来标引每一篇文献的主题词。以每一个记录所包含的主题词建立的文档，称之为顺序文档。检索系统现将文章中的字、词全部切分出来，以建立这些字、词出现在那些记录中，这个过程叫建倒排文档。因此只要用户给出检索词或一些词的逻辑组合，计算机便可快速地检索出有关的记录集合。
　　存储信息的目的在于供人们使用，图书馆中的大量图书、资料只有到读者手中才能发挥作用。以前读者想借阅图书资料，都先按分类查卡片，把想借的有关图书资料的信息如作者、书名、分类号等填上条子，再由管理人员到书库中查找。这个过程当然是很费时的。现在使用计算机检索系统，可以在秒级之内就能查到有关信息，如果相应的图书资料已全部数字化并上网，读者可以在家中从网上直接阅读、拷贝。
　　衡量一个信息检索系统的几个重要指标：响应时间，所占存储空间，数据入库时间，查全率和查准率等，这些指标和计算机的硬软件技术、通信技术都密切相关。
　　响应时间：用户一般容忍在数秒之内，能显示出命中的结果。
　　所占存储空间：收集到信息所占用的空间与倒排文档所占空间之比。
　　入库时间：数据信息的更新、装载、做倒排的时间。
　　查全率和查准率：这和标引的水平和检索策略有关。
图：从谷歌网站上检索到的中科院计算技术研究所及附近的遥感图片
