http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120625_3604556.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部举办“平台开放日”----中国科学院计算技术研究所
6月19日是计算所苏州分部首个“平台开放日”，来自凯晶生物科技（苏州）有限公司、苏州海光芯创光电科技有限公司等7家初创企业的10多个企业代表来苏州分部参观交流，苏州分部副总经理汤晓蓉女士及各部门负责人出席会议。
苏州分部负责人解答企业代表疑问
会上，初创企业的代表们认真了解了苏州分部的服务平台和服务内容，并就分部的平台构建与设备采购等问题进行了深入的了解。经过交流，此次参加会议的企业大部分是园区领军人才项目的初创企业，在软件环境、测试设备、设计人才等多方面都有着较大的需求。尤其是在设备资源方面，企业代表们希望能通过苏州分部这个公共的服务平台整合行业资源，最大幅度的满足设计企业的设备需求，搭建具有共性的设计环境。针对共同的人才短缺问题，各企业代表详细了解了苏州分部开展的各类人才培养服务和苏州工业园区的人才培养政策优惠措施。
测试部负责人讲解测试仪器操作
6月份开始，苏州分部各部门负责人在苏州市集成电路行业协会的带领下开展企业走访调研活动，在了解企业需求的同时，推广分部的平台服务。经过前期的调研活动，设计企业对苏州分部的平台服务内容产生了极大的兴趣，苏州园区中小企业服务平台在了解到企业的需求之后，积极组织开展了此次“平台开放日”活动，让企业与服务平台进行面对面的交流。
会后，企业代表们参观了苏州分部的服务平台，并针对各自的需求与各部门负责人进行了深入的探讨。经交流，此次参加会议的领军人才大部分来自国外，因地方良好的集成电路产业环境而选择入驻园区。本次“平台开放日”是苏州分部在中小企业服务中心的号召下组织的企业与平台近距离交流活动。未来苏州分部将会不定期的开放平台，方便更多的企业了解平台、使用平台，加强平台与设计企业间的交流，为地方集成电路产业搭建更为优越的产业环境和服务平台，吸引更多的设计企业入驻园区。
