http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130422_3824422.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部第19届版图培训顺利结束----中国科学院计算技术研究所
 4月18日，计算所苏州分部第19届版图培训顺利结束，来自哈尔滨理工大学、南京大学、南京邮电大学等高等学府的20多位学员参加了此次培训。
苏州分部版图培训班自2006年开课，经过8年的不断改革，师资力量、课程安排及学习环境等都日趋成熟，成为国内比较受欢迎的培训课程之一，在业内有着较强的竞争力。另外，苏州分部的 “集成电路版图设计员”培训工作也得到了苏州市劳动保障部门的肯定，并作为苏州市的职业新工种面向社会开展培养和鉴定工作。
令人惊喜的是，此次参加版图培训的学员都是来自全国高等学府的高学历人才。目前，苏州分部版图培训课程已经吸引了来自全国各地的550位有志于从事集成电路版图设计产业的人才，为促进地方集成电路设计产业发展做出了贡献。
