http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201408/t20140811_4172476.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波市委常委、组织部部长杨立平一行莅临计算所宁波分所考察指导----中国科学院计算技术研究所
 宁波市委常委、组织部部长杨立平一行莅临计算所宁波分所考察指导
 2014-08-11 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2014年7月28日下午，宁波市委常委、组织部部长杨立平、组织部副部长张良才、市科技局局长黄利琴、市智慧办主任谢月娣、市专项办主任林伟一行在高新区管委会主任王海国、副主任崔秀良等领导的陪同下，莅临计算所宁波分所考察指导。　　宁波分所负责人黄晁陪同杨部长一行参观了分所八楼展厅、四个研发中心及开源硬件实验室，并向来访领导们详细介绍了我所载体建设及成果转让等方面的工作开展情况。　　之后，杨立平部长一行和相关领导在会议室进行座谈，就宁波分所的机制体制创新、人才引进及平台建设等方面进行了深入的交流。同时，杨部长听取了分所首席科学家“国家千人”李明院士对相关科技成果的介绍。　　宁波市科技局黄局长和智慧办谢主任充分肯定了分所以平台为依托开展工作，与当地企业服务合作，共同促进宁波经济的发展，期待未来继续做好宁波经济的服务工作。　　会议最后，杨部长做了总结发言。首先，她祝贺分所成立一年时间里，较快的度过了基础建设、迁入新场所、人才引进、任务开展的过渡期，从孵化走向了市场，实现了商业合同销售，相信李明院士过硬的技术将会有无限的空间和创新。其次，她表示宁波市委组织部与经信委、科技局、智慧办等相关部门将继续携手宁波高新区管委会，全力支持分所工作的开展，为分所引进人才、推广理念、成果宣传，特别是在研发产品的本土化应用和市场扩展方面，多做扶上马、送一程的工作，继续做好服务工作。最后，杨部长希望分所打实工作基础，做精、做优主导的优势产品，不断研发出适应宁波经济、社会转型发展的新产品和新项目，立足宁波，面向全国，要多宣传宁波创客空间，激活宁波创新基因，引导全社会的创新氛围。
