http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130828_3919390.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州市委书记蒋宏坤一行莅临计算所太仓分所参观考察----中国科学院计算技术研究所
 　　2013年8月23日，苏州市委书记蒋宏坤一行在太仓市委书记王剑锋，太仓市委副书记、代市长杜小刚，太仓市委常委、副市长王永林，太仓市科教新城党工委书记施燕萍陪同下，莅临计算所太仓分所参观考察。太仓中科信息技术研究院常务副院长朱登明接待了其一行。　　蒋宏坤书记认真听取了朱登明副院长对分所研究发展方向的详尽介绍，包括主要产业化项目的进展情况和公共平台的建设情况。此外，蒋宏坤书记一行还参观了分所的相关研发成果，包括奥视佳摄像机运动控制系统。　　蒋宏坤书记对分所在虚拟拍摄方面取得的研究成果深表兴趣，并询问了分所的未来发展规划，希望分所能够为地方经济的发展做出贡献。苏州市委书记蒋宏坤莅临计算所太仓分所苏州市委书记蒋宏坤参观奥视佳摄像机运动控制系统
