http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548144.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2009年度计算所分部工作研讨会在临沂顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2009年8月20日，计算所分部工作研讨会在山东临沂顺利召开。中科院院地合作局孙殿义副局长、院地合作局东部处田永生处长、山东省科技厅副厅长兼中科院山东综合技术转化中心主任王晓斌副厅长受邀参加了本次会议。计算所李国杰所长、孙凝晖常务副所长、隋雪青副所长、各职能部门领导、各分部负责人以及研究实体和技术发展处的相关人员参加了此次会议。会议由隋雪青副所长主持。 
会议现场李国杰所长讲话
　　此次分部工作研讨会上，李国杰所长作了重要讲话。他指出，计算所分部从2002年建立至今已经经历了7年，走过了一条艰辛的道路；在克服体系、编制等重重困难的同时，计算所的分部建设结合每个地区不同的地域特点、经济环境，一直是在探索中寻求发展，在发展中积累经验。同时，计算所的发展始终要抓住国家重点建设大事、地方经济发展需求的“两头”，这“两头”的结合是计算所长远发展的目标；分部的建设与发展正是寻找地方需求、谋求科技支撑经济的创新服务模式。同时，李所长还指出计算所的分部建设还有很长的一段路要走，勉励大家踏踏实实做下去，真正做成路甬祥院长所倡导的“网络型研究所”。
　　会上，各分部负责人对过去一年以及今年上半年各分部的工作情况进行了汇报，内容包括重点工作、院地合作、人才培养、工作中出现的问题与困难等。与会人员也围绕分部工作的感悟和分部建设的思考进行了交流与讨论。在讨论过程中，中科院院地合作局孙殿义副局长指出，计算所的分部模式是一种很值得学习的创新，并相信计算所的“网络型研究所”也将会成为科学院科技创新的品牌。
　　孙凝晖常务副所长在发言中谈到，未来区域经济腾飞和企业发展对科技的需求将非常迫切；分部模式是在计算所本部之外创造的一种新的服务国家、服务经济的价值链；因此，分部建设一定要从发展战略、定位、发展思路几个方面着手，树立典型、明确重点技术发展方向，打造科研机构、龙头企业、技术平台三位一体的组织架构，实现分部的可持续发展。
　　最后，隋雪青副所长在总结中勉励全体在分部工作的人员，面临巨大工作挑战的同时，认真贯彻科学院院地合作的指导精神以及计算所发展战略思路，从分部发展规划、技术创新、地方合作、人才培养等方面切实做好分部建设工作，真正找到满足地方政府与企业的需求，实现科技带动地区经济发展的作用，走出一条适合不同地区发展、具有不同特色的计算所分部发展之路。
