http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120428_3566306.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部荣获“宁波国家高新区2011年度创新示范企业”称号----中国科学院计算技术研究所
 计算所宁波分部荣获“宁波国家高新区2011年度创新示范企业”称号
 2012-04-28 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 在4月26日刚刚结束的宁波国家高新区2012年人才科技工作会议上，计算所宁波分部喜获“宁波国家高新区2011年度创新示范企业”称号。 
2010年，宁波国家高新区为加快全区科技创新体系建设，促进科技型企业成为技术创新的主体，增强区域自主创新能力，根据国家、省、市有关文件精神，结合自身实际，制定了《宁波国家高新区创新示范企业认定管理办法》。创新示范认定的企业必须具有较强的研发能力，具有较高的成长性，具有较大的研发投入，并要求具有较强的创新人才队伍和较完备的企业创新战略和管理制度。宁波国家高新区现有上千家企业，此次评选仅有8家企业获得该项称号。
2011年度，宁波分部在全体员工的奋力拼搏下，在城市智能感知、港航物流、智能海洋、公共服务平台等领域不断突破争创一流，为整个高新区发展和建设做出了贡献，此次被表彰为“2011年度创新示范企业”，是对宁波分部过去一年工作的高度肯定，宁波分部将以此荣誉作为鞭策和起点，在巩固成果的基础上，2012年再接再厉，创造更好的成绩。
会议上，宁波国家高新区党工委委员、管委会副主任崔秀良发表了重要讲话。他在讲话中强调，宁波国家高新区一贯高度重视人才科技工作。近年来宁波高新区紧密围绕“三区一城”和国家一流创新型科技园区的发展定位和目标，通过全区上下共同努力，在提升科技综合实力和人才支撑能力、培育高新技术企业和科技企业，加大创新扶持力度等方面取得了显著成效，同时涌现了一批创新示范作用强的优秀企业。他希望宁波高新区各家企业都能向此次受表彰的创新示范企业学习，高度重视研发创新、人才队伍建设、战略研究等方面的工作，同时要求宁波国家高新区各级各部门要更进一步加强服务意识，提升服务能力和水平，从而加快实现宁波国家高新区“十二五”规划。
