http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201604/t20160418_4586202.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国科大本科生赴中科院计算所参观纪实----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年4月9日，为使国科大本科生对当前计算机科学技术领域有更多的了解，掌握计算机科学的发展方向和最新进展，中国科学院大学2014级10班和11班的本科生同学在班主任齐洪钢老师的带领下，利用周末时间来到位于中关村的“中国计算机事业的摇篮”--中科院计算所参观。　　同学们首先参观了位于计算所二楼的计算所发展史展厅。在这里，同学们了解了我国计算技术事业发展的历史，看到了计算所最新的科研进展成果，并瞻仰了为国家计算事业做出伟大贡献的科学家的事迹。参观期间，同学们还体验了最新的人脸建模技术，并与智能语音机器人打招呼、开展互动。　　展厅参观结束后，同学们来到计算所学术报告厅，聆听了前瞻研究实验室卜东波老师的报告。卜东波老师用“R.Fano vs D.Huffman cont’d”、“中心极限定理的证明历程”及“张海仓 vs 毛震东”三个真实的师生教学相长、共同进行科研攻关的故事，启发同学们要尽早立志，树立信心，向科研进军，勇于创新。最后卜老师还专门回答了同学们的提问，使同学们对于计算所研究生同学的生活有了初步的了解，受益匪浅。　　随后同学们参观了位于计算所的计算机普适计算、网络数据工程等实验室。同学们被计算所良好的工作环境，精良的科研设备及研究生们高昂的科研热情深深打动，纷纷表示希望毕业后能尽快加入到这个充满梦想和激情的行列。　　最后，科学家班主任、计算所所长孙凝晖老师在四楼会议厅专门与同学们见面座谈，介绍了计算所“十三五”发展规划和使命：培养创新型人才，促进中国信息化基础设施，开创符合中国国情的计算机科学技术体系。孙凝晖所长声情并茂的描述和对本科同学们的热切期望以及对国家IT事业的使命感，深深地感染着每一位同学。最后，孙凝晖所长热情邀请同学们提问，交谈中，大家笑声、掌声不断。同学们度过了一个愉快的下午，同时也对自己未来的科研之路充满了憧憬。孙凝晖所长与学生座谈卜东波老师作学术报告
