http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100531_2863012.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
齐聚一堂 共叙深情——计算所原一二室举行第六届联谊会----中国科学院计算技术研究所
 5月22日上午，计算所四层报告厅内热闹非凡、气氛火爆。计算所原一、二室老同志第六届联谊会在此隆重举行。计算所所长李国杰、常务副所长孙凝晖、所长助理胡伟武研究员等出席了联谊会。中科院原京区党委书记、原计算所党委书记蔡春雷，原计算所副所长李润斋，原计算所副所长周佶，原计算所副所长张修，计算所第一批研究员、早年归国的留美博士蒋士騛老先生，原中科院计算所十四组助理研究员、解放军某研究所原总工程师刘启业，原计算所一室老主任唐裕亮研究员等120余位老干部、老专家参加了联谊会活动。原计算所十八研究室主任郭辉生主持了本次联谊会活动。
联谊会上，李国杰所长、孙凝晖副所长、胡伟武、老主任唐裕亮分别发言。李国杰所长、孙凝晖副所长向与会老同志详细介绍了所里一年来的几件大事和当前及未来的发展概况。胡老师介绍了龙芯的发展情况。老同志们在听了李所长、孙副所长和胡老师的汇报后，心情十分激动，纷纷发表感言，回顾历史，展望未来，对计算所辉煌的明天充满了自豪和信心。 
联谊会上，与会的老同志们还表演了合唱、黄梅戏、葫芦丝独奏、朗诵等精彩的文艺节目。报告厅内悠扬的乐器演奏、欢快的歌声、阵阵的掌声，让大家沉浸在一片欢庆愉悦中。
