http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130503_3831216.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所太仓分所2013年度新员工培训顺利开展----中国科学院计算技术研究所
一块铁，可以锯融消损，也可以百炼成钢；一个团队，可以碌碌无为，也可以成就大业。为增进新员工对分所的了解，促进团队建设。2013年4月28日至4月29日，太仓分所全体新员工前往苏州中华园培训基地，进行为期两天的培训。两天的培训内容包括太仓分所的发展规划介绍、分所规章制度讲解以及素质拓展训练。
此次新员工培训，更进一步地促进了团队和谐，培养了分所员工团队协作精神，加强了员工之间的相互了解，培养了积极向上的心态。同时，借助此次培训机会，在紧张的工作与压力之下，让我们的员工们走进自然，感受青山绿水，提高了工作效率，调动了工作积极性，为太仓分所今后的发展打下了坚实的基础。
太仓中科信息技术研究院常务副院长朱登明先生做分所发展规划培训
活力四射的太仓分所全体新员工合影留念
太仓分所全体新员工齐心协力完成颠球项目
