http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371793.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目研究一种基于数据容灾的动态容灾模型。此模型中容灾端提供给生产端的服务不是固定不变的，而是可以动态进行配置。生产端出现的服务类型、需求量等变化能够以一种与具体服务无关的通用方法自动反映到容灾端。研究一种容灾端对服务资源的动态调配机制和算法，使得容灾端服务资源的分配得到优化。模拟大规模集中容灾的资源使用环境，验证容灾资源调配机制和算法，对容灾中心等集中容灾方式的配置和资源调度问题进行探索。本项目的研究内容对简化容灾管理，提高容灾资源的利用率，提高容灾系统可用性有重要的理论和实际意义。        全世界的企业今天都在面临来自于各层组织的数据量急速增长，从电子邮件、数据库、因特网、电子商务，到多媒体应用。包括数字照相机、录像机等产品在内的视听设备产业的发展直接导致了每年700PB数据的产生。其所产生的数据量之大让传统的信息应用都黯然失色。随着社会各行各业的信息化和数字化程度的加深，存储系统在中高端系统中所占比例已高达75%以上，存储业成为IT产业发展的重心。根据IDC调研数据，2005年全球存储市场将增长4~5%，而大中华地区将增长9~12%。        与此同时，由于计算机应用更为普及，这些快速增长的数据也变得日益更加重要。按照美国劳动部所发布的数据，在经历重大数据损失的所有企业中，93%的企业会在五年之内破产。不仅如此，在数据恢复基础上的服务恢复也变得日益重要。如2003年1月发生的SQL Slammer病毒直接导致了13000台ATM机器的瘫痪。由于服务不能及时恢复，所有的银行客户在周末都不能提款。        现今数据已经成为企业生存和发展的必要部分，企业数据安全和IT运营环境的正常运转对企业越来越重要，相应数据备份容灾产业也占据了存储产业的很大一部分市场份额。2004年5月，计世资讯(CCW　Research)对政府、金融、证券、电信、电力、制造等行业用户的信息安全应用和需求状况调查中显示，行业用户对信息安全系统的建设越来越重视，其投入也呈现稳定增长的态势。在所有调查的用户中，明确表示信息安全的投入逐年增加的达到31.3％；相反，表示逐年减少的没有一个。对于2003年信息安全投资规模的统计，20％企业在100万以下，40％的投资规模在100万元～500万元，20％的投资规模在500万元～1000万元之间，20％的投资规模在1000万元以上。根据Strategic Research Corporation公司对2004年企业IT部门在存储费用的调查，容灾备份方面的占据了40%，大大超过数据存档和存储设备管理等方面的花销（7%）。亚洲经济的在经历了几年的缓步增长之后，也出现蓬勃发展。2004年，IBM公司表示2004年第一季度蓝色巨人在亚太区的总收入相比于去年同期增长了16%，这使亚太区成为全球经济增长最为快速的地区。EMC公司表示他们去年在亚太区的总收入为2.21亿美元，这比前年增长了49%。美国维尔软件公司（VERITAS）在亚洲区的收入也同比前一年增长了32%。美国存储科技公司（StorageTek）在亚洲区的收入较去年同期增长了20%，这是该公司在欧洲增长率的两倍。国内类似的情况也在发生。据2004-2005年中国电信运营支撑系统市场研究年度报告中2005－2009年中国电信运营支撑系统市场趋势分析显示，备份容灾系统不断升温，具有巨大的市场潜力。在越来越多的行业对信息系统越来越依赖的情况下，容灾系统市场飞速增长，相关应用也由电信向银行、电力、铁路、民航、证券、保险、海关、税务八个关系国计民生的重点行业领域渗透。目前，上述八个行业已经有部分容灾项目上马，而仅现有项目的市场规模就达到了200亿元人民币。国内的多数发达地区已经计划在未来几年内建立容灾中心，以提高整个区域的灾难防护能力。        由上述分析可见，容灾系统和相关技术存在大量市场需求，并且在国际和国内市场上都具有相当巨大的发展潜力。
