http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200911/t20091104_2647611.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
美国知名专家黄铠应邀到计算所东莞分部作云计算学术讲演----中国科学院计算技术研究所
 　　10月19日，计算所东莞分部邀请美国南加州大学（USC）计算机系终身教授、网络与信息安全领域的著名专家黄铠教授作客松山湖，就计算机领域的前沿技术方向——云计算作了一场精彩的学术讲座。讲座由计算所东莞分部负责人季统凯主持，东莞市科技局副调研员吴贻昀致辞，科技局局长何跃沛、副局长吴美良等领导出席了讲座。东莞市科技局、东莞市经济贸易局、松山湖管委会等政府工作人员，东莞市科技馆、东莞产业支援联盟、松山湖各科技创新平台及台湾区电电公会等企事业单位代表近百人参加了本次讲座。 
　　在为期一天的讲座中，黄教授用风趣生动、通俗易懂的语言向与会者解释了云计算的基本概念，阐述了云计算发展带来的巨大影响，介绍了世界范围内云计算领域的发展状况以及IBM、微软等知名大公司对于云计算的发战略和发展方向；对云计算的研究方向和内容作了深入浅出的讲解，包括虚拟化的云构造、数据安全、灾难恢复、容错和灾难恢复、地理空间应用的云服务等。演讲结束后，黄教授就云计算与现场听众进行了交流，耐心解答了听众的提问。 
　　黄铠教授毕业于加州大学伯克利分校，曾在普渡大学、明尼苏达大学、香港大学、东京大学、台湾大学任教，主要研究领域是网络计算（Network-based Computing）、Internet安全、自动入侵响应、信任网格计算等。他具有丰富的计算机工程和信息技术的研发及教学经验，在业内享有很高的学术声誉，经常应邀在全球范围做学术报告，并在多个国际学术会议上做主题报告，担任IBM、 JPL、 MIT Lincoln、Intel、日本ETL、德国GMD的技术咨询顾问，现已发表200多篇论文，7本著作。 
　　目前，计算所东莞分部正在建设的基于云计算的现代服务业创新平台是国内首个自主产权的云计算平台。东莞市政府现已投入3000万元，重点支持该平台项目。为此，计算所东莞分部特聘请黄铠教授为客座教授兼首席科学顾问，指导研究院的科研工作、加快云计算平台建设，并在讲座上举行了简短的聘任仪式。 
