http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090507_2116434.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院秘书长到中科蓝鲸天津产业基地视察----中国科学院计算技术研究所
         2009年5月6日上午，中科院私书长何岩、中科院北京分院副院长乔均录、中科院北京分院院地合作处处长李静、中科院计算所副所长隋雪青等领导来到天津新技术产业园区（华苑产业区）--天津中科蓝鲸信息产业基地视察、指导工作。天津市高新技术产业园区管委会副主任刘力、科委高新处副处长李庆兴、高新区科技局局长谢文魁、高新区科技局副局长陈良文等陪同视察。
        在天津中科蓝鲸信息技术有限公司，何岩秘书长等一行20余人首先参观了蓝鲸存储成果展示厅，随后听取了中科蓝鲸总经理许鲁对其多年来的蓝鲸存储发展状况、面临的问题以及未来的发展目标进行了详实的介绍。随后，何秘书长对蓝鲸存储的发展现状和目前取得的成绩给予肯定，并要求企业要切实服务于天津，推进存储产业发展，为天津产业结构调整、为经济高速发展提供有效支撑。同时，何秘书长再次希望蓝鲸存储早日成为国有存储的龙头，为用户价值的更大提升和民族存储产业的振兴做出更大的贡献。
