http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201312/t20131227_4006500.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所普适计算研究中心成果“爱心小屋”获“中国产学研合作创新成果奖”----中国科学院计算技术研究所
 计算所普适计算研究中心成果“爱心小屋”获“中国产学研合作创新成果奖”
 2013-12-27 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2013年12月15日，第七届中国产学研合作创新大会在重庆市隆重召开。中国科学院计算技术研究所普适计算研究中心的研究成果“爱心小屋”——“基于人机物三元融合端计算技术的远程亲情互动平台”获得2013年中国产学研合作创新成果奖。　　本次大会由中国产学研合作促进会与重庆市人民政府联合主办。全国人大原副委员长、中国产学研合作促进会会长路甬祥，重庆市市长黄奇帆，科技部副部长陈小娅，环保部副部长吴晓青，工信部副部长毛伟明，中国科协书记处书记张勤等领导出席会议并讲话。两院院士、相关大学负责人，以及知名科学家、企业家等共400多人出席会议。会上，陈小娅副部长宣读了中国产学研合作促进会的奖励决定。　　中国产学研合作促进会成立于2007年11月，是经国务院批准，由国家发改委、教育部、科技部、工信部、环保部、国务院国资委、国家知识产权局、中国科协、中国科学院、中国工程院、中华全国总工会、国家自然基金委等15个国家相关部门和一批高校、科研院所、央企、国企、民企等产学研界单位共同参与和推动创办的一个从事公益事业的全国性非营利社会团体，是一个跨部委、跨区域、跨行业、跨学科、跨国界、产学研、政金界、商贸用互动合作的高层创新服务平台。该会每年组织一次全国产学研合作创新大会。　　中国产学研合作创新成果奖，奖励的对象是在我国技术成果产业化过程中，通过以企业为主体，以学研为依托，以市场为导向，产、学、研创新合作形成的突出创新成果。它是依据《国家科学技术奖励条例》的有关规定，经科技部、国家科技奖励办公室批准，由中国产学研合作促进会组织开展的中国产学研合作创新与促进奖中的一个子奖项。　　“爱心小屋”项目立足实际需求而设。目前，农民工与亲人的远程交互主要通过电话和远程视频实现。由于电话只能呈现远程用户的声音，而现有的视频对话系统则存在较严重的空间隔离感，而且操作较为复杂，交流介质较为单一，难以实现自然的远程亲情互动。爱心小屋——基于人机物三元融合端计算技术的远程亲情互动平台主要是研制一个低成本、沉浸式、易操作、高保真的远程自然交互平台。其目的是，通过音视频增强处理技术，实现“面对面”的沉浸式视频；通过远程协同交互技术，实现“手把手”的直觉式协作；通过人机物三元交互技术，实现“心连心”的融入式交互。该平台能够实现简便易操作、自然状态的多方远距离可视交流与任务协同，从而加强农民工与亲人朋友之间的情感互动，疏导和缓解农民工在长期自我封闭中所形成的情感及心理健康问题，对于社会的稳定和和谐具有重要意义。　　“爱心小屋”项目团队获中国产学研合作创新成果奖，是对项目组长期以来工作的肯定。未来团队将进一步研究包括用户意图分析和音视频增强处理，以及网络带宽自适应技术的实时多媒体交互，注重在线增量式感知和分析的自适应跨领域的人机交互，以及融合多模传感器，结合云-端-物架构的感知计算体系架构和智能算法的研究。与此同时，项目团队还将探讨基于人机物三元融合端计算远程交互技术更深度的产业化开发。在前期试点的基础上，不断逐步扩大试点范围，并将根据客户反馈需求，不断完善人机物三元融合端计算远程交互技术的新型信息共享平台的功能，进一步促进其产业化发展，实现平台的低成本和易推广。
