http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200912/t20091221_2711992.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所山世光副研究员荣获“Scopus寻找未来科学之星”信息科学领域银奖----中国科学院计算技术研究所
 计算所山世光副研究员荣获“Scopus寻找未来科学之星”信息科学领域银奖
 2009-12-21 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2009年12月15日，由中国科学院科学时报社《科学新闻》杂志主办，爱思唯尔（中国）科技部协办的“Scopus寻找未来科学之星”活动，历经4个月的报名、初选和专家评审，在纳米科学、生命科学、信息科学和环境科学四个跨学科领域各自评选出了10名学有所成的优秀青年科学家，以及各个领域的金银奖（前三甲）获得者。此次活动中，我所山世光副研究员成功入围信息领域前三甲，荣获了一枚银奖。 
“Scopus寻找未来科学之星”是首次针对中国大陆地区40岁以下的青年研究者所设置的奖项，是基于坚实证据的评选活动。本次活动共吸引了国内近400名杰出青年科研人员报名参与，其中信息科学领域报名者100名。在初选阶段，在爱思唯尔（Elsevier）科技出版集团的支持下，组委会利用Scopus文摘与引文数据库，对参评者的代表性论文进行逐一检索与核对，并计算其代表论文的相对水平，以及参评者的Scopus引文h系数，作为检测科研影响力的试金石，继而结合其他参数进行排序。在初选阶段胜出的每个学科的前10名候选人进入下一轮专家评审。参与评审的专家包括清华大学生命科学学院院长施一公、中科院化学所所长万立骏院士、国家气候中心首席研究员张称意、北京航空航天大学中德联合软件研究所所长钱德沛等知名科学家。同时，评选结果还通过科学网进行了公示，接受了广大科研工作者的监督和点评。 
Scopus寻找未来科学之星信息科学领域获奖者名单 
吕金虎：中国科学院数学与系统科学研究院 
李学龙：中国科学院西安光学精密机械研究所 
山世光：中国科学院计算技术研究所 
