http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423498.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
参加第8届国际自动人脸和手势识别国际会议----中国科学院计算技术研究所
 　　1. FG2008总体情况　　第8届国际自动人脸和手势识别国际会议（IEEE International Conference on Automatic Face and Gesture Recognition, FG2008）于2008年9月17日至19日在荷兰阿姆斯特丹举行。FG是由国际电气及电子工程师学会（IEEE）组织的人脸识别和手势识别最权威的国际专业会议，每两年一届。本次会议从327个投稿中共录用143篇文章，其中包括23篇Oral，120篇Poster，和IEEE大多数会议一样FG的Oral和Poster论文长度是一样的，投稿、审稿过程也是不加区分的。另外大会还邀请了三位学者做了大会报告，并33个申请的Demo中选择了15个。　　以中国大陆地区单位录用的论文有18篇，此外香港和台湾分别有两篇和1篇论文。在国内高校及科研机构发表的18篇中，除我们有5篇之外，自动化所有4篇，清华大学有3篇，南京大学、北京理工大学、中科院心理所、北京工业大学、北京交通大学和复旦大学各1篇。此外自动化所还有一个Demo。　　本次FG共有约200名参会者。本次FG会议设置了包括两个最佳论文、两个最佳学生论文和一个最佳演示共5个奖项。　　本次会议上值得关注的几点包括：　　1. 表情分析的到了重新重视。专门设置了一个关于表情分析的专题；　　2. 年龄问题成为研究关注的焦点之一，会议有一个特别专题(Special Session)讨论人脸识别中的年龄问题，其中的四篇论文分别讨论了年龄的建模、评价等问题；　　3. 评估和数据库成为会议的重点之一，在Oral论文中，有两篇论文讨论了将要发布的两个重要的数据库——MultiPIE和三维表情库，会议设置了一个评价专题讨论相关的评价问题。 　　2. 我们的论文情况　　中科院计算所人脸识别研究组在此次会议上发表了5篇人脸识别与检测相关方向的文章， 5篇被录用的论文信息如下：　　1.Hu Han, Shiguang Shan, Xilin Chen, Wen Gao, Illumination Transfer Using Homomorphic Wavelet Filtering and Its Application to Light-Insensitive Face Recognition　　2.Binepeng Ma, Shiguang Shan, Xilin Chen, Wen Gao, Discriminant Analysis for Perceptionally Comparable Classes　　3.Annan Li, Shiguang Shan, Xilin Chen, Xiujuan Chai, Wen Gao, Recovering 3D Facial Shape via Coupled 2D/3D Space Learning　　4.Fang Fang, Zhiguo Ma, Laiyun Qing, Jun Miao, Xilin Chen, Wen Gao, Face Reconstruction Using Fixation Positions and Foveated Imaging　　5.Jinli Suo, Tianfu Wu, Songchun Zhu, Shiguang Shan, Xilin Chen, Wen Gao，Design sparse features for age estimation using Hierarchical face model　　在会议期间和国内外同行进行了交流和讨论。
