http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111017_3376878.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端北京市重点实验室召开第一次学术交流会----中国科学院计算技术研究所
2011年10月10日，今年5月份获北京市批准由我所建设的移动计算与新型终端北京市重点实验室(中国科学院计算技术研究所)的第一次学术交流会在计算所748会议室召开。重点实验室主任李锦涛书记、计算所科研处王兆其处长、学术委员会委员钱跃良老师、重点实验室副主任石晶林老师参加了本次会议，其他参会人员包括重点实验室各个科研方向的核心科研骨干。
会上，首先由重点实验室李锦涛主任和所科研处王兆其处长介绍了移动计算与新型终端北京市重点实验室在所内的地位和作用，强调了重点实验室建设的重要性；同时指出，重点实验室目前处于前期建设阶段，实验室所属科研团队需要统一做好实验室建设发展规划，不断凝聚实验室人员和技术，努力把实验室建设好。
重点实验室主任李锦涛副所长对重点实验室建设目标做出重要指示，提出实验室所属科研团队应结合北京市科技行动计划和北京新兴信息产业发展要求做好实验室建设发展规划，通过不断凝聚人才和技术，踏踏实实建设好实验室环境，并对北京市信息产业发展做出实质性贡献。
此后，由实验室各科研方向技术负责人分别总结了近期的工作情况，汇报了获得的创新性成果并结合实验室建设目标初步给出了下一步工作的计划和设想。通过会上深入的讨论，重点实验室基本确定了未来十年的工作规划和目标，重点从基础研究、核心技术和验证平台三个层面深入开展实验室建设和发展工作，形成包括新型终端样机、云海基站环境组成的一整套系统级平台，不仅作为通信、普适、多媒体计算的公共展示平台，更有望高效凝练实验室各研究方向的技术并形成重要科技成果。
会议最后，李锦涛主任作了总结发言，认为本次学术交流会的召开很有必要，并呼吁实验室的形成统一的科研发展路线，同时加强实验室的内部沟通和交流，快速推进实验室的前期建设。
通过本次会议，重点实验室各骨干成员更加明确了下一步重点实验室的主要发展规划，各方向的阶段性工作情况得到了充分交流，会议在轻松、和谐的氛围中顺利结束。
