http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201510/t20151023_4444323.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
《通信与计算机科学技术融合》第二届全球华人学术研讨年会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 《通信与计算机科学技术融合》第二届全球华人学术研讨年会顺利召开
 2015-10-23 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　互联网＋＋时代带来的数据爆炸式增长要求信息网络传输、存储和处理能力分别提升1000倍以上，如何才能应对这样的挑战？对此，在中国工程院、北京市科学技术委员会和北京市自然科学基金委员会的支持资助下，由我所无线中心主办的《通信与计算机科学技术融合》第二届全球华人学术研讨年会于2015年10月15-16日在北京香山饭店隆重召开。戴浩、李国杰、李未、刘韵洁、于全、吴曼清等多位院士以及中科院计算所所长孙凝晖研究员、清华大学郑纬民教授、陆建华教授、北京邮电大学张平教授、北京交通大学张宏科教授、北京市科技大学隆克平教授、美国哥伦比亚大学王晓东教授、英国南安普顿大学杨列亮教授、澳大利亚新南威尔士大学原进宏教授等33位国内外通信、计算机与控制领域知名专家学者参加了本次会议。　　本次研讨会以计算、通信和控制技术3C融合为主题，旨在开放式地探讨在大数据和“互联网+”应用背景下，3C融合和虚拟云服务下的未来移动通信网络体系架构，以及支撑这种体系架构的3C融合高通量计算和通信的关键技术与系统装备等。为期两天的研讨会中，与会专家分别就“高通量计算机体系结构”、“信息通信技术推动工业互联网发展”、“内容共享互联网次结构”、“天地一体化空间信息网络体系结构与关键问题”、“基于群解码技术的保障用户速率均匀分配的干扰管理机制”等问题进行了报告，并展开了热烈的讨论和思想碰撞，深入探讨了在通信与计算机科学技术的交叉融合的背景下，通信与计算机学科之间的相互借鉴，相互促进和融合的思路和技术路线，并对3C融合的科研方向、产业发展提出了指导性意见，为我所一三五战略规划下超级基站系统研发和产业化提供了宝贵意见。
