http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121211_3703250.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所烟台分所与烟台惠通网络签署战略合作协议----中国科学院计算技术研究所
12月7日，烟台中科网络技术研究所暨中国科学院计算技术研究所烟台分所与烟台惠通网络技术有限公司签署海量网络信息处理平台战略合作协议，这既是双方合作的里程碑，也是研究所融入地方，促进产学研发展，实现科技服务企业的重要举措。网络所常务副所长余智华，惠通网络总经理徐宝华，以及双方相关部门负责人参加仪式。
网络所是烟台市“三大引进”战略举措的重点引进项目之一，背靠中科院计算所多年的技术积淀和技术优势，以海量网络数据计算为主要技术方向，定位为将国家战略需求和地方产业需求紧密结合的新型研究所，惠通网络是烟台市政府“十二五”信息化建设战略合作伙伴。根据协议，双方将本着优势互补、资源共享的原则，围绕海量数据处理平台进行全面合作。由烟台分所提供平台的技术支持，而惠通网络则利用现有市场渠道，借助平台开发各种应用服务于当地政府、企业。
该协议的签署是烟台中科网络技术研究所立足烟台，推动本地经济发展的重要一步，实现科学研究与企业发展的共赢。为山东半岛孵化出以深度信息服务为特色的新型高科技产业链，提供技术、平台等方面的支撑和引领，必将带动地方的经济发展和产业升级。
