http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121008_3655728.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
院市合作工作会施尔畏极大肯定顺德分所工作----中国科学院计算技术研究所
9月27日上午，2012院市合作工作会议在佛山皇冠假日酒店举行。中科院副院长施尔畏，中科院院地合作局局长孙殿义、中科院广州分院副院长李定强，佛山市市委副书记、市长刘悦伦、佛山市人民政府副市长刘炜、佛山市科技局局长胡学骏、佛山各区经促局等领导出席了本次会议。会上，七个分中心的负责人分别汇报了中心成立以来的工作情况与存在的问题，领导们一一进行点评并指导了下一步的工作。
中科院计算所顺德分所总经理陈冰冰第一个向施尔畏副院长一行做分中心的工作汇报。陈冰冰汇报了顺德分所成立三年以来在技术育成、人才育成、企业育成、理念输出这四方面取得的各项工作成绩。他指出佛山机械装备制造业虽是第一产业，可仍然停留在模仿阶段，缺乏核心技术,产品附加值低。产业转型升级的重要方向是机械装备产业向着高度自动化、信息化和智能化方向发展。工业智能软件将对装备制造业的发展起到核心与支撑的作用。通过自主研发工业智能操作软件和人才培养来提高产业的核心竞争力，通过技术使装备制造业核心零部件厂商在佛山聚集，形成高端新兴产业群。这正是顺德分所下一步的发展规划，目前二期规划已经得到计算所在人才引进与技术攻关的极大支持。希望省市区各级政府、院里能持续加大投入力度，促进顺德分所的成长。
听完汇报后，刘炜指出，各个分中心的进展都很快。特别在陈冰冰的领导下，顺德分所探索了一条独具特色的产学研道路，已经形成了自身的核心竞争力。下一步要乘胜追击，抓住传统产业机械装备数控化升级的机遇，集中精力研发工业智能软件并实现产业化。今后会再仔细调研帮助解决现阶段存在的问题。
施尔畏对顺德分所工作给予了极大肯定与支持。他表扬顺德分所已经成为院地合作的领头羊，从以项目合作为主，将已有成果转移转化的第一阶段，升级到系统性地定向研发阶段，能够凝练自身的核心竞争力，主动适应和推动佛山产业发展，并进一步提升分所服务经济的能力。第三阶段可以向着成为区域内先进成套技术的供应者、企业可信赖的战略合作者、地方产业发展的专业咨询者、科学院应用示范的先行者的目标前进。鼓励顺德分所要坚定不移地走下去，围绕核心技术与服务，积极聚集人财物等资源，服务和推动佛山产业转型升级。
