http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131122_3983904.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院网络数据科学与技术重点实验室学术委员会2013年度工作会议暨实验室揭牌仪式在计算所举行----中国科学院计算技术研究所
 中国科学院网络数据科学与技术重点实验室学术委员会2013年度工作会议暨实验室揭牌仪式在计算所举行
 2013-11-22 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　11月17日，中国科学院网络数据科学与技术重点实验室学术委员会2013年度工作会议暨实验室揭牌仪式在所举行。中科院前沿科学与教育局领导、国家基金委领导、所领导、重点实验室学术委员会委员，以及重点实验室的部分研究人员出席了本次会议。　　揭牌仪式由所科研处王兆其处长主持。孙凝晖所长代表计算所致欢迎辞，向参加揭牌仪式的各位领导、专家表示热烈欢迎，对各位专家给予实验室的大力支持表示衷心感谢。中科院前沿科学与教育局刘桂菊副局长讲话，介绍了院重点实验室的评审过程，并对网络数据科学与技术重点实验室的发展提出了要求并寄予厚望。随后，孙凝晖所长和实验室学术委员会主任华云生教授为重点实验室揭牌。最后，由华云生教授为到场的学术委员会委员颁发聘书。　　揭牌仪式后，重点实验室学术委员会召开2013年度工作会议，会议由华云生教授主持，中国工程院方滨兴院士、北方交通大学计算所段洣毅老师应邀作了精彩的学术报告，对重点实验室学术定位和科研方向起到指导性作用。随后听取了程学旗主任的重点实验室报告，向各位领导和学术委员会汇报了实验室的学科布局和发展规划，以及对网络数据研究中的困惑。　　最后，与会的学术委员会委员围绕程学旗主任的报告进行了热烈的讨论，就重点实验室的学科定位、发展方向、队伍建设等提出了宝贵的意见和建议。本次会议的圆满召开，对该重点实验室的发展具有积极深远的影响。孙凝晖所长和华云生教授为重点实验室揭牌会议现场
