http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110303_3078923.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中科院计算所-华为联合实验室”合作规划讨论会召开----中国科学院计算技术研究所
 2011年2月24日，“中科院计算所-华为联合实验室”合作规划讨论会在计算所召开。联合实验室技术委员会主任赵晓芳、华为中软美国研究所首席专家胡子昂分别代表计算所和华为公司进行了致辞。华为中软、核心网、公司研究部、IP开发部、无线等8个部门30余名代表，计算所系统结构重点实验室、普适计算中心、智能信息重点实验室等8个部门40余位代表参加了本次规划讨论会。
会议根据讨论内容分为4个分会场同时举行，讨论涉及编译、网络、数据优化、海量存储、虚拟化、HPC/HTC关键技术、智能信息处理、多媒体、数据库、终端软件等多个领域。会上双方找到了共同的兴趣关注点，确定了后续进一步探讨方向，为联合实验室本年度工作规划的制定奠定了良好基础。
联合实验室技术委员会主任赵晓芳致辞
华为中软美国研究所首席专家胡子昂致辞
