http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200812/t20081216_2118984.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与研祥集团“联姻”--龙芯CPU嵌入国产特种计算机----中国科学院计算技术研究所
 2008-12-16 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         本报北京12月8日电（记者李大庆）研祥集团董事局主席陈志列说自己是商人，主要卖特种计算机，他还说，终于可以满足国内外客户的特殊要求了。今天，陈志列代表研祥集团与中科院计算技术研究所签署了龙芯嵌入式技术应用战略合作协议，研祥生产的特种计算机将采用龙芯CPU。         陈志列碰到的客户经常会提一些特殊的要求。有的国际客户由于某种原因不希望使用欧美的计算机，他们要求陈志列提供具有中国完全自主知识产权的特种计算机；有的国内特殊客户也希望陈志列提供具有自主知识产权的计算机。 
        研祥集团是中国同行业中唯一的上市公司，是中国特种计算机行业的龙头企业。从芯片到板卡、模块、整机以及嵌入式系统，研祥已经全面融合了中国自主研发的所有尖端科技，具有国际水平。据了解，研祥已推出多款全球首创的基于龙芯CPU技术的嵌入式产品，如龙芯2E宽温抗震防水车载计算机、龙芯2E4网口网络应用主板等高功效、低能耗的新品。 
        龙芯CPU是由中科院计算所自主研制的我国首枚通用处理器芯片。计算所所长李国杰院士表示，计算所科研工作的重点不仅是提高攻克核心技术的能力，还要加强产业化进程，与研祥的战略合作将加强龙芯在嵌入式行业的应用。
