http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371701.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
生物特征核心技术与关键问题研究--人脸检测与识别核心技术----中国科学院计算技术研究所
         人脸检测与识别核心技术        该项目的研究目标是研究人脸识别的核心技术和关键问题，提出新的识别方法，解决一些影响识别率的关键问题。其中核心技术主要包括实时、准确的人脸检测与跟踪技术，快速、精确的面部特征形状提取算法，快速、可靠的人脸识别和人脸确认算法。目前，我们在人脸识别核心算法、应用原型系统两个不同的层次都取得了较大的进展，提出了一些新的原始创新核心算法；针对一些关键问题提出了一些集成性系统解决方案，并对很多关键算法和科学问题进行了深入研究，总结如下：1、提出的基于人脸重心模板的人脸检测算法FGCT，能够在复杂背景下准确、实时地检测图像或视频中存在的人脸。2、提出了一种基于辐射模板的平面内旋转人脸检测算法RT，能够检测图像平面内360度任意旋转的人脸。3、提出了GTC-ASM算法，将人脸的全局纹理统计约束引入了ASM机制中，用全局纹理约束总体形状，从而提高了ASM的可靠性和检测精度。4、提出了基于Gamma灰度矫正预处理的子空间线性判别分析算法GS-LDA。5、提出的特定人脸子空间算法FSS适用于多训练样本人脸识别的情况。6、深入研究了光照问题，提出了一种基于"商图像"的人脸图像加光技术RI-Face-Relighting，该技术为扩展识别系统的光照适应能力提供了可能。7、提出了一种基于眼动模型的活体判别方法。8、研究了基于AdaBoost的实时人脸检测算法，实现了一个快速人脸检测系统，初步的实验表明了该算法的有效性。9、在研究了基于SVM的人脸识别算法 PCA降维的基础上，我们对SVM用"一对多"，"一对一"以及"作差法"将多类问题转化为两类问题的方法进行了实验研究和对比分析。           面像识别技术在国家重要机关及社会安防领域具有广泛而特殊的用途，在国家安全、军事安全和公安、司法、民政、金融、民航、海关、边境、口岸、保险、重要保卫目标、重大设施及民用等领域实际应用具有极大的科学性、安全性和可靠性。目前本项目的多数研究成果已经进入实用阶段，通过我们的合作方四川银晨网讯公司，本项技术的产品已经进入和开始进入上述领域,目前已经成功的典型的应用包括：    1. 人民大会堂十六大代表身份验证系统。该系统在党的第十六次代表大会期间安装在人民大会堂东大门门口使用，得到了用户和有关领导的好评。    2. 机场离港旅客身份验证系统。该系统安装在成都双流机场，有利于提高民航系统的安全程度。    3.用户身份验证系统。该系统已调试完毕，即将安装在军委某大厦内，利用用户面像验证登录用户的身份。        目前正在开发的应用系统则有：银行安全防范管理系统、机场出入控制中央管理系统、机场安检信息综合管理系统、军事单位出入控制综合管理系统。        据初步测算，到2003年，面像识别应用系统（核心产品及周边系统）仅在我国上述行业将产生10亿元人民币以上的市场需求，到2005年预计将产生30亿元人民币以上的市场需求，到 2008 年预计将有70-80亿元以上的市场容量。西方以美欧为代表的发达国家科技及产业界都在加紧研发基于面像识别技术的应用产品并取得了成功。据International Biometric Group(IBG) 测算，面像识别核心产品在未来的5年时间内将取得高速的增长。在面像识别技术产业化方面，我们基本上与世界发达国家保持了同步。
