http://www.ict.cas.cn/rcjy/brjh/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　　  中国科学院计算技术研究所创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构。 “龙芯”高性能通用CPU、“曙光”超级服务器和“织女星”网格技术是计算所的三大科研品牌。　　　 目前计算所设立了计算机系统、网络科学与技术和智能信息处理三个研究部，下设四个重点实验室和七个研究中心。以及上海、苏州、宁波、东莞等地的若干个分部组成的网络型研究所。系统结构研究部主要从事与计算机系统相关的研究，如计算机体系结构、微处理器设计、网络存储、编译和空间信息处理等，主要科研成果包括曙光高性能计算机、龙芯CPU、蓝鲸网络存储等。网络与普适计算研究部围绕下一代网络基础设施和数字内容处理两条主线，在移动互联网、可信网络与系统、宽带移动通信、传感器网络、数字媒体、人机交互、虚拟现实和多媒体终端等方向开展深入研究。智能软件研究部重点研究信息安全、信息检索、网格计算、智能信息处理等领域的基础理论、算法和关键技术。前瞻研究中心从事基础性、前瞻性和交叉学科的研究。　　　  计算所坚持“基础性、战略性、前瞻性”的三性原则，以“跻身国际前沿，关注国计民生，引领中国信息产业”为己任，落实“创新、求实”的理念，力争成为世界一流的科研学术机构。　　　  根据学科发展的需要，特面向国外招聘“百人计划”人选。
一、招聘方向及涉及领域：
超大规模集成电路的全定制物理设计，片上系统（SoC）设计与验证，以及数字化多媒体芯片设计
高性能计算机体系结构，高性能互连网络的研究
网络信息对抗和权利保护的研究
分布式、高性能、智能研究
计算机与物理科学、生命科学、社会科学的交叉研究
二、 招聘条件： 　　　  1、具有博士学位，身体健康，年龄在45岁以下；　　　  2、获得博士学位后有连续4年以上海外科研工作经历，一般应在国外获得助理教授及以上职位或其他相应职位；应聘者应是具有中国国籍的公民或自愿放弃外国国籍来华或回国定居的专家学者；　　　  3、独立主持或作为主要骨干参与过课题（项目）研究的全过程并做出显著成绩；　　　  4、在国内外学术界有一定的影响，能把握本学科领域的发展方向，具有长远的战略构思，能带领一支队伍在国际科学前沿从事研究并做出具有国际水平的创新成果；　　　  5、在本学科领域有较深的学术造诣，做出过具有国际水平的研究成果，在重要核心刊物上发表过多篇有影响的论文，或掌握关键技术、拥有重大发明专利等，其研究水平足以担当招聘单位的学术带头人；　　　  6、恪守科学道德，学风正派、诚实守信、严谨治学、尊重他人，具有为我国科技事业发展和国民经济建设而艰苦创业的奉献精神。
三、岗位待遇：　　　  1、聘为研究员岗位，工资及各项福利待遇按研究所相关规定执行；　　　  2、提供科研启动费70万元和其他必备的科研条件。符合中科院有关条件者可申请“百人计划”择优支持。
四、应聘材料　　　  1、个人简历，填写<<中国科学院“百人计划”候选人推荐(自荐)表>>(可从http://www.caspe.ac.cn网站的“办事指南/人才工作”栏目中下载)；　　　  2、已发表文章的收录和引用情况的检索证明及3～5篇代表性论文；　　　  3、相关证明材料 （已取得的重要科研成果（ 含专利）证明、国外任职情况证明、最高学位证书、近三个月内的身体健康状况证明等）；　　　  4、2～3位教授级国内外同行专家的推荐信；　　　  5、对开展应聘学科科研工作的设想、计划和要求。
五、联系方式：　　　  通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号　　　  邮编：100080　　　　  联系人：宋纪涛　　　  联系电话：86－10－62654539　　　  电子信箱：hr@ict.ac.cn　　　  网址：www.ict.ac.cn　 
