http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101013_2985887.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与人民搜索签订战略合作协议----中国科学院计算技术研究所
2010年10月9日中科院计算所与人民搜索网络股份公司签署了战略合作协议，标志着计算所与人民搜索网络股份公司共同致力于研发可靠、安全、个性化的新一代搜索引擎的步伐迈上了一个新台阶。
人民搜索是人民网推出的以新闻为主的搜索引擎，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营，目标是“建立具有权威性的综合中文搜索引擎，提供具有公信力的搜索结果”。目前，人民搜索已推出了新闻搜索、网页搜索、图片搜索、博客搜索、论坛搜索等服务。计算所从2009年起与人民搜索项目开始合作，联合进行大规模分布式互联网数据采集、索引与检索关键技术和系统的研发，为研发新一代人民搜索打下了坚实的基础。
这次战略合作协议约定双方将联合共建“先进网络搜索技术联合实验室”， 探索一种开放的、产学研合作的长效机制，为“人民搜索”的创新应用模式与高效能搜索系统及国家级数据共享平台架构提供前瞻性探索，为人民搜索的社会化搜索等特色技术提供解决方案。
人民搜索网络股份公司总经理邓亚萍在签约仪式上表示，计算所在人民搜索测试版开发过程中提供了全力支持，完成了大量的工作。人民搜索是一个重大的国家战略性项目，双方的战略合作对于人民搜索的进一步发展有着十分重要的意义。
计算所所长李国杰认为科研院所与企业合作非常重要，但同时也存在很多挑战。李所长希望通过双方的努力，将计算所和人民搜索网络股份公司的合作变成一个产学研长期合作的典范。常务副所长孙凝晖则提出了“三步走”的设想：第一步是产品级搜索引擎的研发工作；第二步是通过双方的共同努力打造出好的国家级搜索引擎；第三步是共同建设有国际竞争力的搜索引擎，能够吸引全世界的中文媒体和华人社团的目光。
签约仪式由计算所常务副所长孙凝晖主持，人民搜索网络股份公司总经理邓亚萍、计算所所长李国杰代表双方在协议上签字。人民搜索公司副总经理徐秋野，计算所科研处处长王兆其，计算所网络重点实验室主任程学旗等相关负责人也出席了该签约仪式。
