http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140424_4100717.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波市服装行业产融协同创新云平台方案宣讲会顺利举行----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年4月17日上午，宁波市服装行业产融协同创新云平台宣讲会在宁波香格里拉大酒店顺利举行。宁波市经信委重点项目合作处处长戴云等领导、甲骨文杭州分公司总经理吴旭栋、计算所宁波分所负责人黄晁、中国银行及相关金融、服装行业负责人出席交流。　　会议开始，宁波市经信委重点项目合作处处长戴云、甲骨文杭州分公司总经理吴旭栋、计算所宁波分所负责人黄晁及项目相关负责人分别发言，表示现在是一个移动互联的时代，应该用互联网的思维推动经济，实现跨界融合的创新。宁波市政府期待着移动互联给宁波经济带来的机遇，从而进一步推进宁波经济的实现转型升级，达成更好的创新思想。市经济转型升级挑战与机遇并存，抓住机遇就能增强产业可持续发展的能力，以共同建设和运营云平台为基础，打造宁波市成为全球领先的纺织企业互联网创新中心。　　之后，甲骨文公司从实体产业视角看产融协同谈了宁波纺织行业云平台总体业务构想，以案例分析讲解企业现状，表示云平台可以完善产业，优化产业链，提高销售能力，实现产业机构的升级。甲骨文公司就宁波纺织产业的现状，对服装产业链进行了分析，提出了产业链协同平台核心方案，对产业链协同平台的未来发展充满了期待。
