http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201503/t20150309_4318995.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所洛阳分所暨洛阳中科信息产业研究院举行揭牌仪式----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年2月5日，中科院计算技术研究所洛阳分所暨洛阳中科信息产业研究院揭牌仪式在洛阳正式举行。河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫、洛阳市市长李柳身、副市长陈向平、洛阳市城乡一体化示范区管委会主任宋殿宇等主要领导出席了揭牌仪式。计算所参加揭牌仪式的有：中国工程院院士李国杰，中国工程院院士倪光南，党委书记、副所长李锦涛，副所长隋雪青，技术发展处处长刘新宇、前瞻研究实验室副主任张勇东等。　　洛阳分所是中科院计算所与洛阳市人民政府共建的科研机构。洛阳市人民政府在5年内投入5000万元专项资金用于分所的建设。分所将结合洛阳信息产业的发展规划，重点建设四个具有特定业务功能的实体，包括信息技术研究所、研究生培养基地、产业孵化园区和学术交流中心。信息技术研究所致力于解决信息产业发展中面临的共性关键技术难题，促进洛阳市的两化融合和产业提升。研究生培养基地通过与洛阳教育科研单位的深度合作，致力于信息产业的高层次人才培养。产业孵化园区致力于搭建与洛阳信息产业相结合的产业化平台，通过与企业的合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式助推洛阳信息产业快速健康发展。学术交流中心将充分发挥中科院计算所的人才优势和社会影响力，与国内外众多研究所、学会协会、基金会、学术团体等开展学术交流与需求对接活动，建立互惠合作关系，开辟新的合作渠道，力争使洛阳发展成为人才集聚型城市。　　揭牌仪式由洛阳市副市长陈向平主持。洛阳市市长李柳身与计算所党委书记、副所长李锦涛先后致辞。河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫和李锦涛书记为洛阳分所揭牌。　　李柳身市长在致辞中说，洛阳市委、市政府将竭诚为洛阳分所提供全方位的服务，全力支持洛阳中科信息产业研究院开花结果、发展壮大。诚挚希望洛阳中科信息产业研究院充分发挥技术、人才、管理等方面的优势，加快汇聚更多的创新创业资源，助推洛阳市电子信息产业转型升级。李锦涛书记在致辞中表示，洛阳分所的成立，标志着洛阳与中国科学院计算技术研究所在共同探索创新驱动发展的道路上迈出了坚实步伐。分所成立后，将服务洛阳两化融合、产业转型升级，致力于高层次人才培养工作，为洛阳经济社会发展做出重要贡献。　　作为洛阳分所推动洛阳信息产业发展的开篇之作，与揭牌仪式同期举行了由洛阳市人民政府主办、洛阳市科技局与洛阳分所承办的“洛阳信息产业院士论坛”。此次论坛的主题是“智能计算”。李国杰院士、倪光南院士分别作了题为《信息技术换代与产业转型》和《发展中国智能终端操作系统》的主旨演讲，以崭新的视野对信息产业未来发展趋势进行了深入剖析。与会者反映强烈，深受启发，与院士们开展了热烈的讨论。洛阳分所将以本次院士论坛的举办为契机，在洛阳开展系列具有引领性的高端学术活动。李锦涛书记致辞河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫与李锦涛书记为洛阳分所揭牌
