http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111222_3416302.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
烟台市委书记张江汀一行到烟台分所参观----中国科学院计算技术研究所
2011年12月16日，烟台市委书记张江汀，市委秘书长于爱军，市委副秘书长王耀华，市委组织部副部长牟强一行在高新区区委书记刘洪波陪同下，来到计算所烟台分所考察，副所长廖华明热情的接待了市领导一行。
在展示厅，廖所长向市委书记一行介绍了分所成立以来的科研成果以及分所的定位和发展方向，并详细介绍了分所的主要技术研究方向：云计算平台、互联网服务和商业智能。廖所长介绍到：“随着互联网应用的蓬勃发展，网络媒体具有巨大的影响力，网上形成的舆论热点不断，不时引发影响面极广的重大事件。互联网服务和商业智能技术主要是面向地方政府、金融领域和企业提供舆情监测、财经信息深度搜索、商业信息分析和资讯服务。”市委书记张江汀对网络信息服务很感兴趣，与廖所进行了深入的探讨。同时，张江汀对分所正在努力的网络信息服务工作表示了极大的肯定，希望分所再接再厉，积极带动烟台高新区的产业经济发展。
今后，烟台分所将继续整合中科院在网络信息处理方向的人才、科技资源，结合烟台特殊优势，对科研院所技术进行转移，推进高新技术成果产业化。烟台分所正以日新月异的成长速度，实现着“成为烟台市乃至山东半岛网络技术研发主力”的发展目标。
