http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201102/t20110218_3072775.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
紧扣创新、务求实效——计算所开展创先争优活动点评工作----中国科学院计算技术研究所
 按照中科院创先争优活动领导小组办公室《关于开展创先争优点评工作的实施方案》的要求和院京区党委关于创先争优工作的部署安排，计算所党委高度重视，精密部署，自11月中旬起至2月16日对党委创先争优活动进行自查，并对全所各党支部进行创先争优点评。
点评工作分四个层次和步骤。
第一，京区党委对所党委深入点评。
去年12月9日，计算所召开创先争优工作会。北京分院党组副书记、京区党委副书记杨建国一行来所调研创先争优活动进展情况并进行了深入点评。党委书记、党办主任和部分支部书记参加了座谈。我所详细汇报了研究所开展创先争优活动的进展、载体、特色活动以及阶段性成效、学习实践科学发展观活动的情况、推动科技创新和重点任务完成情况、为职工群众办实事办好事情况、加强基层党组织和党员队伍建设情况、遇到的问题和下一步工作思路等六大方面。杨建国书记对我所创先争优活动的开展予以充分肯定和高度评价。他指出，计算所在推进创先争优工作中，党委高度重视，结合研究所实际和学科特点，围绕研究所体制机制创新平稳推进，成效明显，令人印象深刻。
第二，全所各党支部开展党员全员点评。 
内容：对参加创先争优活动情况的评价、存在不足和努力方向。 
重点：立足本职岗位争创一流业绩、联系和服务群众等情况。 
各党支部结合实际情况，以读书分享会、党支部大会、茶话会、学习研讨会等活动形式为载体，开展对党员的创先争优点评工作。党委委员和党办工作人员主动参与到基层党支部的点评活动中，倾听基层的意见和声音。在京区先进基层党组织高性能计算机研究中心党支部的新春茶话会上，以“我的2010”为主题，支部党员畅所欲言，纷纷讲述自己在2010年所学、所思、所感。作为支部的一员，十七大代表、所长李国杰院士百忙中抽出时间参加了支部活动。他认为，此项活动气氛积极向上，营造了一个开诚布公，说真心话，深刻剖析自己的良好环境。党员争做优秀共产党员的劲头很足，起到了党员的模范带头作用。他也对自己进行了深刻的检讨，表示今后要多抽出时间来深入基层，联系支部。
第三，所党委对各党支部开展点评。
内容：对活动情况的评价、取得成效、问题和努力方向。
重点：推动科技创新和重点任务完成情况、为职工群众办实事办好事情况、加强基层党组织和党员队伍建设情况、党群共建创先争优情况。 
第四，所党委对党支部书记开展点评。
内容：书记带头创先争优和组织党员开展创先争优情况。
2011年2月16日，计算所召开创先争优活动点评会。党委副书记李锦涛、党委委员、党办主任对所属各党支部及其党支部书记进行了点评。 
李锦涛副书记对上一阶段的创先争优工作进行了总结，并对2011年创先争优活动的开展提出了总体要求和新的希望。
计算所十七个党支部非常重视此次点评工作，把点评会作为支部工作交流进步的平台，前期做了大量的准备，会上做了细致全面的PPT报告。
高性能党支部在创先争优活动中，开展了党支部内部的评优和表彰，对为支部做出突出贡献和取得显著进步的党员进行了表彰和宣传。并定期编辑党支部活动简报报送所党委。 微处理器党支部在创先争优活动中开展了“我为龙芯把把脉，我为龙芯出点子”为主题的批评与自我评论大会。党支部书记胡伟武研究员在党支部《龙心飞扬》报纸上发表了《论龙芯十大关系》的重要论述，在党支部内部展开了热烈而广泛的研讨。
李锦涛副书记认真听取了各党支部书记的汇报并进行点评。李书记在点评中指出，2010年4月起至今，各党支部结合本职工作开展了形式多样的争创活动，并立足岗位争创有效开展了点评。有的党支部还创新思维，开展了支部内部的评优表彰活动。所党委召开“创先争优表彰大会”表彰了一批先进党支部、优秀党支部书记和优秀党员，营造了全所创先争优、从优秀到卓越的良好氛围。总体来说，各党支部及支部书记在工作推动上是得力的，成效是明显的。希望各党支部“百尺竿头，更进一步”，在2011年，结合“建党90周年”、“辛亥革命100周年”、“建所55周年”等主题，挖掘创先争优活动新的载体，把争创活动作为基层党支部经常性工作的重要内容。立足本职岗位开展争创，围绕科学院“创新2020”的实施，做好先进党支部和优秀共产党员的树立和宣传工作。
