http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377843.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
片上并行系统的编程模型与支撑环境----中国科学院计算技术研究所
随着摩尔定律延长和片上多核/众核时代的到来，并行处理将成为21世纪主流技术。现在整个工业界和学术界都在重新考虑，并行计算今后到底应该向什么方向走？面向大众的并行应用开发的产能、效能和正确性应该是研究的最终目标。本项目在这三个目标上都有了突破性进展，包括：①在“产能”方面，首次全面客观评价了迭代编译中数据集对编译优化的影响；提出面向应用的过程级大粒度任务并行机制，能有效解决常见并发错误，提高并行程序开发效率；提出存储层次敏感的层次并行性描述机制，对程序员屏蔽复杂的片上存储系统，提高编程效率；细粒度任务并行中，提出的自动控制任务粒度大小策略，能减少程序员开发负担。②在“效能”方面，针对片上多核/众核中日益加深的存储层次，进行了多层次、多角度的存储优化研究。包括：软硬件协同DRAM bank管理方法、基于存储带宽的多道程序调度策略、基于Phase特征的动态共享Cache分配方法、多种动态存储优化策略、分块MapReduce模型。③在“正确性”方面，如何发现并行软件的错误是构建高可靠软件开发环境的目标。提出的能够分析百万行代码的流敏感、上下文敏感的指针分析是构建该环境的基础；提出了检测和消除潜在违反顺序一致性数据竞争错误的方法。另外，随着多核研究的普及，如何构建高效的多核模拟工具和调制工具变得越来越重要。我们设计并实现了高效并行的多核模拟器COREMU，该模拟器已被包括MIT在内的多个高校和科研机构广泛使用。　　 以上研究成果发表在国际会议和学术期刊上，其中国际期刊ACM TACO上录用1篇；国际会议上发表论文11篇，1篇PLDI'2010、1篇PPoPP'2011、3篇CGO'2010、2篇PACT'2010、2篇CGO'2009、1篇ICS'2008、1篇EuroPAR'2008、1篇LCPC'2010；JSCT期刊上发表论文2篇。
