http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130628_3888250.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所精彩亮相2013北京国际工业智能及自动化展览会----中国科学院计算技术研究所
2013年6月26日，北京国际工业智能及自动化展览会在北京展览馆隆重举办。本次展会分机器人运用技术、传感器连接器及运动控制技术三个板块，为工业界打造一场智能制造解决方案盛宴。计算所顺德分所携新系列产品亮相智慧工厂展示区和ETG联合展台。
计算所顺德分所采用静态展板结合动态演示装置的形式展出自主研发的合耕10寸智能数控系统、嵌入式控制器、液压比例阀放大器等新产品及相关应用。其中合耕智能数控系统集实时任务调度、PLC、运动控制、人机界面、现场总线通信、信息安全、数据库等功能于一身，是从事智慧工厂升级改造的有力工具。这些展品的亮相标志着顺德分所在智慧工厂服务链条中能为工业界提供技术先进、性能优越的创新产品，因此得到了众多的关注，参观的观众络绎不绝。
本次展会为计算所顺德分所展示智慧工厂新概念和创新技术提供了良好平台，进一步推广了顺德分所的产品和品牌。顺德分所将运用先进自动化、信息化技术助力装备制造业迈向智慧工厂新时代。
在产业转型升级的大浪潮下，计算所顺德分所将为制造行业提供从智慧工厂设计、规划到实施的一系列完整解决方案，帮助客户迈入智慧工厂新时代。
