http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120427_3565630.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部再次获得ISO9001:2008质量认证体系资质----中国科学院计算技术研究所
4月26日，计算所苏州分部顺利通过北京埃尔维质量认证中心的资质审查，再次获得ISO9001:2008质量认证体系资质。
为给地方集成电路设计企业提供高质量的全方位平台服务，苏州分部一直注重在企业内部构建高效有序的全面质量管理体系，2006年首次通过了ISO9001:2008质量认证体系，其后每年的监审工作和每三年的复评工作都得到了认证中心的高度肯定。鉴于分部的未来发展和认证资质的6年有效期，2012年苏州分部再次积极申请质量认证体系评审并顺利通过。
此次评审主要审核了分部管理层、综合管理部、EDA平台管理部、物理设计部、培训部及测试部的工作开展情况，并现场审核了分部管理职责、管理体系、文件和记录的控制等工作，分部副总经理汤晓蓉及各部门负责人参加了此次评审工作。
