http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945836.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
超级百万亿次计算机“曙光5000A”在上海超级计算中心启用
　　曙光5000A计算机已于2009年5月中旬落户上海超级计算中心，成为这个中心的主力机型，大大提高超算中心的计算能力。
曙光5000A投入应用后，将为气象、海底隧道、环保、船舶、大飞机制造、汽车、建筑、钢铁、石油、机电、高校、科学院等领域提供强有力的计算服务，为城市减灾防震提供安全保障。
除了拥有超强计算能力外，曙光5000A还拥有全自主、超高密度、超高性价比、超低功耗以及超广泛应用等特点，同时在体积、节能、软件效率和可管理性方面都会有很大幅度的提高，它的性能将会是曙光4000A的20倍，体积却只有三分之二，耗电只增加了50%。
　　“曙光5000A”超级计算机已正式对外运行，由中科院计算所、曙光公司和上海超级计算中心联合研制，研制费用达两亿元人民币，每秒峰值计算能力超过200万亿次，全机总储存容量达到500TB(千万亿字节)。
　　“曙光5000A”由67个两米左右高、一米左右宽的黑色柜子组成，它们并排站在100平方米左右的玻璃柜里，柜子上各色小灯闪烁，头顶上是交错密布的电线。“曙光5000A”非常怕热，超算中心在房屋设计上充分考虑到散热的要求，大量的空调降温设备使“曙光5000A”的环境保持在22℃左右。此外，“曙光5000A”还要求24小时不断电，需要配备十几个工程师照顾它。
　　“曙光5000A”算得神速、算得精准，源于CPU芯片的高密度集成。这67个像黑色电话亭似的大家伙就是曙光5000A的若干机柜。每个机柜都相当于800台普通家用电脑的运算能力。另外，曙光5000A还有15个存储机柜，全机总存储容量达500千万亿字节，相当于50万个1G的U盘。
　　“曙光5000A”将广泛运用到各个行业。因为有了“曙光5000A”，上海超级计算机的“脑力”增长了20倍。“曙光4000A”正在支撑的300多个用户，将大部分转向“曙光5000A”，包括气象预报、生物药物、生命科学、汽车、核电、钢铁、新材料、土木工程等。
　　“曙光5000A”既可以对物理现象仿真和模拟，也可以用于我们日常生活用品的设计。拿目前我国正在研制的“大飞机”项目来说，以往主要依靠风洞试验，在特定场所用鼓风机模拟高空飞行的状态，来测试飞行的各项数据。一次试验的花费就超过千万，而整个研制过程需要很多次试验。现在有了曙光5000A，整个试验过程都可以通过电脑模拟。
　　目前国内的天气预报只能预报3天，而发达国家可以预报10天，有了“曙光5000A”后我们国家也可以达到这个水平。在预报个性化服务上，超算也能显身手，比如可为爬山的人提供山上和山下不同的温度预报，甚至可预报马路上水坑的水量。
