http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371741.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
城域以太网总体技术及测试方法的研究----中国科学院计算技术研究所
         城域以太网是下一代互联网络的核心组网技术之一,而其协议实现、测试指标体系、网络体系结构特征和对实际宽带业务支持能力都是保障城域以太网正常、可靠、高效运行的核心技术。建立城域以太网的测试指标体系，研究高速城域以太网的测试理论与方法，开发先进的网络监测管理平台，对于国家未来信息基础设施的建设和信息产业的发展具有重要的意义。        本课题在研究城域以太网基本协议和业务需求的基础上，详细分析电信级城域以太网体系结构、网络管理、城域以太网保护和服务等四个方面的功能框架定义和业务实施策略，并对比SDH、DWDM、RPR、MSTP等各种城域网组网技术，形成了《城域以太网组网总体技术报告》、《城域以太网组网技术对比研究报告》；基于10GE在城域以太网组网中的重要地位，研究了10GE交换机设备规范和测试规范、RPR核心算法等方面的问题，形成了《万兆以太网交换机设备技术规范》和《万兆以太网交换机设备测试规范》，并与Spirent合作，将该规范直接应用于10GE路由交换平台的测试验证中；对重庆网通城域网进行实际的测试，分析业务特征与服务质量需求；采用多厂家设备构建城域以太网试验床，验证设备的互操作性与承载业务能力，为水利部设备选型提供科学依据，并在重庆网通构建IPv6城域以太示范网，并在示范网上展开组网技术、安全、VoIP等各种业务试验，为下一代城域网组网与业务开展提供基础；在上述研究基础上，提出电信级城域以太网监测管理需求，利用网络处理器开发一套分布式城域以太网监测管理平台NetTurbo，提供2-7层的网络与业务监测分析手段，该系统已经通过技术转让的方式由长沙聚博科技实现产业化。另外以太网监测相关专利技术被中兴通讯采用，通过技术转让方式为中兴通讯开发完成GPRS IP业务监测系统，系统已经被中国移动使用。
