http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371795.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         蛋白质组学对一个细胞或组织所表达的蛋白质进行的系统分析，而质谱是它的关键性分析工具。准确地鉴定蛋白质的序列，需对这些数据进行深入的分析。因此，如何设计算法、利用计算机对实验数据进行自动处理成为新的课题。        在利用质谱鉴定蛋白质的过程中，理论质谱的生成及实验质谱和理论质谱的相似度衡量是关键步骤。理论谱的正确生成以及合理的相似性度量函数的选择对质谱鉴定有重要意义。目标是建立质谱鉴定的核心算法，形成软件工具，带动蛋白质组学的发展。论据与创新        当前，应用最广泛的数据库搜索技术都使用相对简单的统计模型预测理论质谱。我们建立了一个新的概率模型生成理论质谱，选择了一种合理的相似性度量函数。测试结果表明该模型使数据库搜索方法的准确率提高。        在本课题研究过程中，共发表了三篇国际论文，分别发表在BMC Bioinformatics（IF=3.6） ，Journal of Proteome Research（IF=5.1）以及Journal of Bioinformatics and Computational Biology上。另外两篇会议论文分别被CSB2006和RECOMB2008接受，CSB和RECOMB是国际计算生物学领域著名的五个会议之一。RECOMB是由ACM 和国际计算生物学协会(ISCB)主办，在计算生物领域占据重要地位，据统计，这是RECOMB自创办以来第二次接受大陆地区的科研文章。
