http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111122_3400007.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京分院反腐倡廉量化考核组到计算所进行考评工作----中国科学院计算技术研究所
 根据中科院监审局的统一部署和北京分院反腐倡廉工作量化考评小组的安排，11月17日下午，北京分院党组常务副书记、副院长，京区党委常务副书记马扬等一行5人对计算近两年来的反腐倡廉工作进行了量化考评。所领导、党委委员、纪委委员、中层干部、党支部书记、科研骨干代表、职工代表等40余人参加了反腐倡廉量化考核民主测评大会。 
会上，计算所党委副书记、副所长李锦涛代表计算所对考核组表示热烈的欢迎。他说，计算所一直以来都高度重视党风廉政建设和反腐倡廉工作，多年来在廉政建设、民主管理、制度建设、宣教工作、监督检查等方面做了很多细致而深入的工作，取得了较为显著的成效。此次北京分院考核组一行对我所反腐倡廉工作进行考评，不仅是对我们工作的一次考核，更是对我们下一步工作的指导，对进一步推进计算所党风廉政建设工作奠定了坚实的基础。 
马扬书记介绍了中科院开展量化评价工作的意义、内容和进展情况，并就民主测评表填写作了简要说明。他强调，反腐倡廉量化考核是落实党风廉政建设责任制和惩防体系建设的重要内容，希望研究所进一步加大反腐倡廉工作的广度和深度，注重制度建设，强化教育监督，不断纪监审工作的科学化水平，为“创新2020”提供更加坚强有力的支撑。 
随后，计算所党委副书记、副所长李锦涛代表所党政领导班子向大会报告了计算所近两年来开展反腐倡廉工作的情况。李锦涛副书记在题为《加强领导、落实制度、强化监督、锻炼队伍，扎实推进计算所反腐倡廉建设》的报告中，从打牢思想基础、加强组织领导，完善落实制度、扎实推进工作，突出关键环节、开展监督检查，坚持廉洁自律、提升队伍水平等四个方面详细介绍和总结了对计算所反腐倡廉建设工作情况。按照考评程序要求，参会全体人员填写了民主测评表和反腐倡廉调查问卷。 
考评期间，考核组认真细致地查看了计算所反腐倡廉工作各项相关文件、实施方案和会议纪要等，并按照“中科院研究所反腐倡廉工作量化评分细化标准”规定的8个方面、28项内容逐项进行评分。考核组对中心党风廉政建设工作给予了肯定，对工作中存在的问题提出了加强和改进的意见和建议。 
计算所党政领导班子对这次反腐倡廉量化考核工作高度重视，先后在所务会、所长办公会、党委会、纪委会等会议上研讨该项工作，并明确提出这次量化考评工作由纪委牵头，各职能部门紧密配合，认真准备，接受考核。
党委副书记李锦涛做计算所反腐倡廉工作报告
马扬书记介绍反腐倡廉工作的目的和意义，并主持考核大会
与会人员认真填写民主测评卡
