http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081217_2116172.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科研支撑处党支部学习实践科学发展观交流研讨会----中国科学院计算技术研究所
         2008年12月15日上午，446会议室，科研支撑处党支部召开了“学习实践科学发展观交流研讨会”，全处25位党员、群众参加了会议，参会人员以高度的主人翁责任感剖析制约计算所、本部门和个人发展的主要因素，并提出了一些解决建议，党员同志还结合科学发展观的理论学习介绍了新的体会。        首先，支部书记王玉杰老师介绍了科研支撑处问卷调查的分析结果，使大家了解到所里老师、同学对支撑处工作的要求及建议，为各部门对今后工作有针对性地改进提供了一定帮助。
        然后，各位党员、群众针对学习实践科学发展观座谈研讨。其中，王玉杰老师对“以人为本”谈了自己的心得体会，“以人为本最科学发展观的核心，研究所的真正实体不是壮观的大楼和高精尖的仪器设备，而是一批致力于研究所发展的科研、管理和支撑人员。人的发展极为重要，如何充分调动人的积极性，是各级领导者需要认真研究的课题”。计算机学会的余遐老师对学会对计算所的重要性谈了自己的体会，学习实践科学发展观，应该顺应当前形势，转变观念，用发展的观点看待问题，建议所里采取积极措施进一步活跃学术气氛。编辑部的齐蓉老师作为入党积极分子，除了与参会者交流学习心得外，还做了关于学习实践科学发展观的思想汇报。        最后，研讨会在大家观看了部分“《计算机研究与发展》50年庆祝活动”的视频后结束。
