http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130411_3818474.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
许鲁:云计算产业的发展与存储系统技术的变迁----中国科学院计算技术研究所
2013年4月7日-9日，由工业和信息化部国际经济技术合作中心主办的“2013中国国际云计算技术和应用展览会”在中国国际展览中心举办。中科院计算所存储中心主任许鲁研究员应邀出席中国国际云计算技术和应用研讨会产业发展与政策解读专题的研讨，并发表关于《云计算产业的发展与存储系统技术的变迁》的专题演讲。一同参加产业发展与政策解读专题研讨的与会专家还有：工业和信息化部软件服务业司司长陈伟、中国工程院院士李德毅、商务部电子商务和信息化司领导聂林海、国家信息中心专家委员会副主任宁家骏。
在专题研讨会上，许鲁研究员就云计算的必然性、云计算核心理念、云计算产业机遇、云计算产业现状、云计算相关产业以及存储系统技术变迁等问题展开了论述。
许鲁研究员提到计算、网络、存储等技术的进步为云计算的出现提供了可能性，随着网络化应用的不断衍生以及数据量的爆炸性增长，使得云计算产业得以产生和发展。云计算并非代表一个前所未有的理想，而是虚拟化、资源共享、面向服务、普适计算等“传统”概念的提升和发展。云计算与传统概念最主要的变化在于程度的变化，由于其远远超过传统系统的规模导致量变带来质变，在成本控制、扩展性、可管理性、可靠性、性能与效率方面都有着巨大的变化。云计算推动了传统产业的升级和转型、云计算催生了诸多新兴的产业、国内云计算软件产业基本与国际同步发展、IT基础设施使用和拥有分离所导致的对硬件品牌要求的弱化等诸多因素成就了国产云计算相关产业所面临的历史机遇。
研讨会上还谈到了云计算相关产业的发展现状、云计算计算基础系统、网络基础系统以及存储基础系统等问题。对于云计算的存储基础系统，许鲁研究员提出了智能化分布式存储平台Intelligent Distributed Storage Platform、基于“中可靠”的硬件基础来实现高可靠的存储系统等技术理念；提出基于商品化的标准硬件加能在各个层次实现横向扩展的存储系统软件来实现的技术路线（Commoditized Hardware + Scale-Out SAN System、Scale-Out File System、Scale-Out NAS System）引起了与会专家学者的广泛共鸣。
最后，许鲁研究员总结道，云计算产业已经到达“幻想破灭期”这是接近“否尽泰来”的正面市场信息的阶段，现在的云计算相关产业已逐渐清晰化，云计算相关技术也在全速推进中，他表示云计算势必将为国产产业创造机遇。
作为中科院计算所的存储产业化公司，中科蓝鲸也应邀携全线云存储产品参加了展览。
许鲁研究员作为中科院计算所网络存储、文件系统、服务部署方向的团队负责人和学科带头人，带领团队从事存储系统、部署系统、文件系统和备份系统研究以及应用系统的研发，先后主持并完成了多项国家级科研项目：国家重大基础研究计划（973）、国家高技术研究计划（863）、国家自然科学基金项目、国家科技支撑计划项目等重大任务。在网络存储领域开展了大量深入的研究工作，取得了一系列的突破创新性成果。
