http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090511_2116435.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2009年4月27日，我所组织验收专家组对2007年布署的50万以上的所创新课题进行了验收。本次共验收了三个课题，分别是“基于多模态信息的网络视频分析和监控技术研究”、“计算蛋白质组学关键问题研究”、“低成本信息化关键技术研发及示范”。验收专家组认为，所里在网络音视频、计算生物学、低成本信息化三个方向进行自主布署，方向把握准确，并且这三个课题都起到了引领作用，为后来争取到的国家、院重大项目打下了基础。其中，网络音视频在国家音视频监控方面起到引领与骨干作用，计算生物学团队在计算蛋白质组学研究方面已成为国内一支重要力量，发表论文水平高，pFind软件应用广，人才成长明显。低成本信息化课题成果为国家30亿元的启动内需项目——推广低成本电脑做出了贡献。        验收专家组一致同意三个课题均通过验收。        专家们希望网络音视频方向要重视对海量视频的高速处理，提炼科学问题和用于学术研究的评测指标。生物信息方向要进一步加强与重大生物应用的结合。低成本信息化方向要加强统一协调，推动应用示范；要突破关键技术，形成完整的面向教育、农村的产品解决方案。
