http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201507/t20150702_4383951.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
山西省副省长张复明一行到中科院计算所和中科晶上调研----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年7月1日，山西省副省长张复明，山西省政府副秘书长郭立，山西省科技厅副厅长张新伟等领导一行在北京市科委副主任伍建民等领导的陪同下赴计算所无线中心及下属公司中科晶上调研，了解“北京新一代移动通信技术及产品突破工程”布局情况。计算所党委书记李锦涛、无线中心主任、中科晶上总经理石晶林接待了来访领导。石晶林研究员向张省长一行详细介绍了无线中心和中科晶上公司发展定位、产品线规划和研发布局，以及至目前在无线通信核心基带芯片、协议栈系统软件、通信系统设备和面向5G的超级基站系统研制方面取得的一批创新引领性成果。　　张复明一行在听取石晶林研究员的详细汇报和参观公司代表性成果后，对中科晶上在新一代移动通信技术领域取得的成果表示了充分的肯定和赞誉。最后，北京市科委科委副主任伍建民希望公司能够在北京市科委的支持下，进一步加快产业化应用脚步，提高研发效率，增加企业效益，为推动北京市创新能力不断向前发展做出贡献。
