http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071114_2119153.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
所党委召开党支部书记会议布置学习贯彻十七大精神工作----中国科学院计算技术研究所
        11月6日下午，计算所党委召开了布置学习贯彻十七大精神的工作会议。李锦涛副书记主持了本次会议，并向与会人员作了十七大专题报告。李书记在报告中介绍了十七大会议的概况，传达了十七大报告的主要精神、中央纪委工作报告的主要精神以及关于修改党章的情况说明。李书记对学习贯彻十七大精神进行了动员，他指出：希望各党支部结合实际工作，结合科研创新，结合和谐研究所的创建，以多种载体、多种形式、多种渠道，组织广大党员认真学习好、贯彻好、落实好十七大会议精神，树立“科技报国、创新为民”的理念，为研究所的改革发展，为知识创新工程，为国家科技事业做出积极的贡献。 
        会上，党委办公室对《计算所党委关于学习贯彻十七大精神的通知》进行了说明，部署了学习贯彻十七大会议精神的工作计划和方案。此外，向各党支部下发了十七大报告单行本和新党章，供全所党员学习参考使用。
