http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/201011/t20101122_3025790.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 网络大数据分析、开放知识计算、社交演化为分析、隐私泄露行为分析等 
 网络大数据分析、开放知识计算、社交演化为分析、隐私泄露行为分析等
 　　中国科学院计算技术研究所科研处副处长，研究员，博士生导师，中科院网络数据科学与技术重点实验室，开放知识计算研究方向负责人，中国计算机学会高级会员，中国大数据专家委员会委员，Petri网专委会委员，ACM会员，IEEE会员，IEEE通信与信息安全技术委员会委员。国家自然科学基金评审专家、国家863计划项目评审专家、北京市自然基金评审专家、北京市信息化委员会专家、国家信息安全平台项目组专家、全国专业标准化技术委员会委员。执笔或参与撰写了2013年、2014年、2015年 《中国大数据技术与产业发展白皮书》。担任国际期刊IJIIP编委，以及《计算机学报》、《电子学报》、《软件学报》、《计算机研究与发展》等国内一级期刊，IEEE Transon PDS,IEEE Transon SMC,IEEE Transon NSMJCST, JPDC, IJIPT等著名国际期刊评审专家；担任国际会议GAME NETS2014大会Local Organizing Chair，以及NPC、ICMLC、PRDC、PDCAT，WCSE，ADHOC、SCA、CIKM、WSDM、APWEB、CCF BIGDATA等国际会议程序委员会委员或审稿人。带领团队在开放知识库构建与分析方面的权威国际评测TAC-KBP中获得了6项国际排名第一的优异成绩。　　曾获得主要奖励如下：　　2009年获得中国博士后基金特别资助；　　2010年入选了中国科学院计算技术研究所“百星计划”；　　2011年成为中国科学院青年促进会首批成员；　　2011年获中国电子学会信息科学技术奖一等奖；　　2012年获得国家科技进步二等奖；　　2012年入选了北京市科技新星计划；　　2014年获得钱伟长中文信息处理科学技术奖一等奖；　　2014年获得中国电子学会科技发明二等奖；　　2015年获得北京市技术发明二等奖。
 　　目前，已主持了包括4项国家自然科学基金项目，973计划子课题，863计划重点项目课题，中国科学院创新工程重点项目课题，国家科技支撑计划课题、国家发改委信息安全专项在内的重要科研项目20余项。同时，承担了面向特定领域的知识库构建与分析展示、网络舆情监测与分析、信息安全风险关联分析、安全运维与应急响应等方面的多项关键技术和系统产业化项目。成果已出版学术专著有5部，并先后获得了国家知识产权局和国家科技出版基金资助，成果在Plos One, ACM/IEEE Trans.等计算机领域和交叉领域的重要国际期刊，AAAI，WWW，CIKM，ICNP等计算机领域的顶级国际会议，以及《计算机学报》、《软件学报》、《电子学报》、《计算机研究与发展》等国内一级学术期刊上发表学术论文140余篇，申请国家发明专利39项，获授权14项，获得软件著作权4项。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
