http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200507/t20050708_2118921.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　7月5日-6日，海峡两岸信息产业技术标准论坛在北京饭店举行。本次论坛经国务院台湾事务办公室批准，由信息产业部主办，台湾华聚基金会、中国通信标准化协会和中国电子工业标准化技术协会共同承办。本论坛是海峡两岸信息产业界首次就技术标准进行的对话，主要就AVS、TD-SCDMA、移动存储和平板显示领域的技术标准问题进行交流，是海峡两岸信息技术界一次难得的聚会。
　　会议由国台办常务副主任李炳才主持。台湾的华聚基金会董事长江丙坤与信息产业部副部长蒋耀平分别致辞，祝大会圆满成功。先由华聚基金顾问庞建国、中国通信标准化协会秘书长周宝信、中国电子工业标准化技术协会秘书长常利民分别做了开场报告，介绍了各自的组织概况，随后进入论坛议题。
　　5日先进行的是AVS论坛和TD-SCDMA论坛。AVS论坛由AVS工作组组长高文教授和台湾大学电机系教授陈宏铭共同主持，上午先由工作组组长高文教授、秘书长黄铁军博士、产业联盟秘书长张伟民先生对AVS的标准进展与特点、知识产权政策与状况、产业化策略与进展做了介绍；下午中环通讯部副总石佳相、台大陈宏铭教授、凌阳科技企划总监李长龙分别就“AVS在数字内容之应用”、“台湾看AVS挑战与机会”、“大中华区影音芯片之现状与未来发展”发表了演讲，然后与会者进行了热烈的讨论，最后形成五大共识：
1、海峡两岸的业者和机构都认识到AVS标准的重要性，在两岸共同推动AVS标准的产业化和应用，共同努力推动标准尽早颁布和产业化。
2、华聚产业共同标准推动基金会作为台湾地区的联系窗口,协助推动台湾厂商关注、参与AVS产业的发展。华聚产业共同标准推动基金会愿意参加AVS产业联盟。
3、台湾地区的IC设计与系统厂家愿意积极参与AVS的相关芯片及产品研发。
4、定期交流。在海峡两岸信息产业技术标准论坛的基础上，双方会加强沟通和定期交流，促进信息的沟通和商机的发现。
5、华聚产业基金会愿意协助在资本层面推动两岸在AVS的产业合作，投资AVS的核心产品的设计开发和应用推广。
　　当天会议共有来自国台办、信产部、国家发改委、科技部、广电总局的领导，来自国内知名企业和研究机构的代表，台湾华聚基金的高层及著名企业的代表共100多人到会，自始至终保持着热烈友好的气氛，达成了多项实质性合作意向，成果显著。6日还将进行移动存储和高清晰度平板显示技术两个论坛。
新华网：海峡两岸首次携手推进信息产业技术共同标准http://news.xinhuanet.com/newscenter/2005-07/05/content_3178365.htm
新浪网-京华时报：台湾代表莅京力挺AVS联盟 两岸共推技术标准 http://tech.sina.com.cn/it/2005-05-26/0614617907.shtml
搜狐：两岸信息产业技术标准论坛首日成果丰厚http://news.sohu.com/20050706/n226205892.shtml
