http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090603_2116428.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
缤纷亲子活动 感受浓浓亲情——计算所开展“庆六一”系列活动----中国科学院计算技术研究所
         6月1日，是世界儿童们共同的节日。计算所工会组织“庆六一”系列亲子活动，号召适龄儿童的职工家长和孩子们共度节日，营造和谐家庭氛围。         在计算所四层报告厅举办的“亲情沟通—感恩教育”家庭教育专题讲座吸引了众多职工的踊跃参与。讲座主讲人李淑英教授来自北京师范大学教育学院，多年来一直致力于用蒙台梭利教育理论指导中国家庭教育实践，她目前还是蒙台梭利教育中国化实践研究课题组组长、中国蒙台梭利协会副会长、美国蒙台梭利协会认证教师、中国全环境教育活动组委会高级顾问以及全环境家庭教育专家团成员。 
        李教授的讲座围绕家庭教育的新理念、家庭教育的十大误区、亲情沟通以及蒙台梭利教育理论展开，深入浅出，引人入胜。最后的现场提问环节，职工们抓住这难得的机会，争先恐后地向老师咨询在家庭教育中遇到的难题和困惑，现场气氛空前热烈。         晚上七点，计算所所工会、妇委会还在一层报告厅播放动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，职工家长们携孩子一起走进放映室，在奇妙的动画世界中共同感受着那一份无忧无虑的童真。 
