http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945911.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
特种电影是在常规电影技术的基础上衍生出来的一种新的电影类型，它由于形式新颖、娱乐性强，成为了大多数观众非常喜爱的娱乐方式。尤其是近年来，伴随着科技的进步，计算机3D图形学、计算机视觉、虚拟现实、数字立体高清拍摄、数字后期合成等技术的引入，为特种电影的发展提供了新的突破，形成了一个新的领域——数字特种电影，并产生了诸如数字球幕电影等高端的特种电影形式。数字特种电影的迅猛发展，使得集视觉、听觉、触觉、嗅觉等综合体验于一体，真正身临其境的电影感受变成了现实。
　　另一方面，随着电影业为解决盗版问题屡出新招，数字特种影院的概念正在呈现不可阻挡的发展势头。梦工厂动画公司首席执行官杰弗里?卡岑贝格预测，未来影迷们将一手攥着电影票，一手拿着一副名牌3D眼镜步入影院。他说：“我已经看到了电影的未来，就是它。对此我深信不疑……你无法从电影银幕上偷录数字特种电影，这个主意不仅能一举遏制盗版，还能将我们的商业利润提高20％。”今天，风靡全球的3D电影《阿凡达》就是院线电影特种化的代表。
　　* 实现4D深度立体成像的极限，让角色从画面里冲出来，并停留在眼前（能冲到距离眼前只有半米，伸手可及），而且眼睛不会疲劳，也不会产生重影。
　　* 通过并行渲染控制技术，将成像分辨率达到了8000×8000（即8K），是国外最高水平的4倍，避免了分辨率不足易造成的头晕，并可真正展示出毛孔级的震撼细节。
　　* 解决了球幕电影鱼眼画面变形的问题。
　　已有4D片源——《穿越寒武纪》
　　* 国内科普场馆第一部自主研发的大型4D全数字特种电影，以三维复原的澄江生物群为背景，呈现了远早于恐龙年代的寒武纪生命突然大爆发、又突然大灭绝的壮观场景，并展示了迷一样的远古杀手——奇虾、人类的远祖——海口虫等千奇百怪的神秘生命形态，讴歌了生命的奇迹。
　　* 该片已在北京天文馆上映，在科普教育意义、娱乐性和视觉冲击等方面反响非常轰动。现场经常可看到，小观众全部都站起来，去抓眼前的各式各样的海底生物；当凶猛的奇虾冲到眼前时，整个剧场充满了尖叫。
　　即将面世——《飞向蓝天的恐龙》
　　* 受国家自然科学基金资助（并获得授权可在成片显著位置提及基金资助）。
　　* 该片由计算所与中科院古脊椎动物所合作策划，旨在揭示中国热河生物群的划时代重大考古发现。
　　* 作为大型全数字系列科普剧《远古的恐龙帝国——热河》中的第一集，将首先展开一幅新奇而未知的早白垩世画卷，进而对带羽毛恐龙的进化、它们与今天千姿百态的鸟类的渊源等进行展开，也穿插介绍了霸王龙的长羽毛祖先——颠覆了传统暴龙形象的帝龙。
　　* 完成了敦煌研究院和国家发改委《数字敦煌》球幕电影的研制。
　　* 在中国科技馆首次实现了互动球幕电影。
