http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111219_3414981.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成功举办第五届学术大会暨计算机体系结构国家重点实验室(筹)开放日----中国科学院计算技术研究所
 计算所成功举办第五届学术大会暨计算机体系结构国家重点实验室(筹)开放日
 2011-12-19 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2011年12月8日中国科学院计算技术研究所第五届学术大会暨计算机体系结构国家重点实验室(筹)开放日在中科院计算所正式拉开帷幕。计算所学术大会是每年一次在所内展示科研成果、交流学术、展开交叉研究讨论的盛会。举办学术大会的目的是为了进行“软文化”建设，营造出更加浓郁的创新氛围，同时也促进所内不同学科领域的交流。同时，借助这样一个平台，与前来参观的同行进行深入的交流，催生出更多的创新理念，使计算所和重点实验室的研究水平迈上一个新的台阶。
此次会议的主题是“面向2020的计算技术”。与会者对面向2020的计算技术中的科学问题、关键技术与方法表现出了极大的兴趣，在报告和展示现场与报告人进行了深入的交流。
12月8号下午1点半，第五届学术大会正式开始。李国杰院士首先致开幕辞。李老师指出计算所学术大会是营造研究所浓厚学术氛围的不错的尝试，历届的学术大会展示了计算所每年的学术成绩和影响力，也激励着科研工作者不断前进。李老师希望大家多了解多交流，并预祝大会成功。
随后Intel中国研究院的方之熙院长给大家做了精彩的主题报告“架构与系统软件研究新方向——嵌入式系统研究”。方院长负责Intel公司全球五大研究方向之一的嵌入式系统研究，在他的报告中，他介绍了现在嵌入式软硬件的最新发展动态，指出嵌入式处理器芯片的设计挑战，并对未来的发展提出自己的见解和预测。最后方院长希望年轻的科研工作者应该开阔视野，展开跨领域，跨国界的合作，创造出更多新的，有价值的知识。在场的同学提问非常热烈，有的问题也非常尖锐，方院长一一做了解答。
接下来的第一场报告便是重头戏。报告是由龙芯团队的领军人物胡伟武研究员主讲。胡老师介绍龙芯3B的物理设计，其成果发表在ISSCC2011。ISSCC被称为芯片设计领域的奥林匹克，能在这个平台上展示自己的成果，说明龙芯已经具有很高的技术水平和国际认知度。
12月9日上午，孙凝晖所长首先致辞，对学术大会和所里的学术研究氛围提出了新的要求。他指出，此次学术大会集中展示了近期取得的基础性和前沿性研究成果，有助于推动所内外的学术交流和共享，从而进一步推动科技创新。
孙所长热情介绍了复旦大学专用集成电路国家重点实验室主任曾璇教授。复旦大学专用集成电路国家重点实验室多次在评估中被评为优秀，成绩非常突出，曾教授首先分享了他们在国家重点实验室建设过程中的一些经验。接着，她介绍了课题组在集成电路设计和EDA算法方面的工作。大家对曾老师报告中提及的复旦大学今年在ISSCC发表的一款多核处理器设计非常感兴趣，进行了热烈的讨论。随后，郭嘉丰博士介绍了他们在网络数据处理和挖掘方面的新工作，接着后面有多个讲者也陆续介绍了他们的工作。
9号下午的分会首先是来自复旦大学的陈海波博士作了题目为“多租赁云中虚拟机的安全与可信保护”的精彩报告。报告中，陈海波博士深入浅出，用Google等现实事例说明了多租赁云中的安全威胁，并从操作系统层面、虚拟机层面以及硬件层面提出了保证云中信息安全性的方法。陈海波博士的报告在科研选题、科研方法和问题解决方案方面都给听众以很大的启发，同时也引起了热烈的讨论。
 陈海波博士做特邀报告
随后诸葛海老师报告了自己对物理社会建立语义网络方面的研究成果。该报告高屋建瓴，从方法学上给大家以指引。李亮同学接下来报告了基于图片语义的图片搜索技术，方法新颖，具有非常广阔的实用前景。夏时洪老师、万晓华同学、肖会同学、袁平广同学、谢军同学、庞俊彪同学以及刘军发老师分别给出了各有特色但又非常前沿的论文报告。其间，报告人与听众热烈交流，交换着彼此的真知灼见。最后，学术大会在一片热烈的掌声中落下了帷幕。
与学术大会同时进行的是计算机体系结构国家重点实验室(筹)的开放日活动。开放日通过展台、展板和实物的方式，充分展示了体系结构国家重点实验室的研究方向、近期主要成果以及自研科研平台。
开放日展区内的展板和实物
为期两天的开放日吸引了来自计算所、半导体所、自动化所、软件所、清华、北大、北京交通大学等科研院所、高校及企业等三十多家单位、共计五百多人的参与。每个成果展板和平台展示，均都安排有专人讲解。开放日充分展示了学术的自由，前来交流的学者、学生们就双方感兴趣的研究内容自由地展开讨论，现场气氛非常活跃。容错设计组的实物展示-可重塑芯片吸引了众多参观者的关注，大家就重塑与重构的区别联系、重塑芯片的应用前景等问题进行了深入的探讨。
计算所第五届学术大会和计算机体系结构国家重点实验室(筹)开放日活动提供了一个自由开放的学术交流平台，让所外的人更了解计算所，让所内的人更了解别的课题组的工作。为期两天的学术大会和开放日于12月9日下午6点结束，此次活动充分展现了计算所近一年来的科研成果和国家重点实验室的学术水平，取得了圆满成功。
