http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131121_3982723.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　11月12日至15日，“IC CHINA2013半导体博览会”在上海新国际博览中心举行。计算所苏州分部作为地方集成电路公共服务平台亮相展会，全方位展示了分部的产业服务平台和服务内容。　　苏州分部长期致力于促进地方集成电路产业发展，为中小设计企业提供集EDA软件服务、物理设计、硬件测试、MPW、IP交易及专业人才培养于一体的产业化服务，在吸引企业入驻、招商引资、推动地区集成电路产业发展等方面发挥了举足轻重的作用。展会上，苏州分部的展示内容受到了诸多专业人士的关注，在与现场技术人员深入交流的同时，希望未来能来分部进行参观交流。　　作为半导体产业界的盛会，本届IC CHINA展会吸引参展企业超过200家，覆盖全产业链。展会期间，技术人员较为关注的高峰论坛会议也在同步举行，苏州分部部分技术人员也应邀参加论坛，听取了来自产业界、科技界等行业专家、学者对半导体产业发展的观点。
