http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201401/t20140109_4014044.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党政领导班子专题民主生活会情况通报会----中国科学院计算技术研究所
 　　12月13日，计算所在四层报告厅召开了党政领导班子专题民主生活会情况通报会。中科院京区群众路线教育实践活动督导组成员周亚东等同志出席了此次会议。计算所所务会成员，所党委委员，职能部门正副处长，研究实体正副主任，各支部党支部书记，各部门副研（含副研、副高）以上职工党员，工会、团委、妇委负责人等参加了会议。会议由计算所党委书记李锦涛主持。　　会上，首先由李书记做了计算所民主生活会情况报告。报告主要从基本情况、会前准备、开展批评与自我批评情况、整改措施的制定及下一步工作计划等五方面详细介绍了计算所民主生活会会前、会上、会后各阶段的情况。在会前准备方面，计算所从深入开展学习教育、广泛征集意见建议、查改并进、相互谈心以及撰写对照检查材料等方面深入开展。会上，所领导班子深刻分析了自身突出问题，针对具体情况深入剖析了突出问题产生的原因。针对“四风”方面存在的突出问题，在深刻剖析产生问题的原因的基础上，所领导班子提出了改进措施，并确定了今后努力的方向：一是加强务实作风，杜绝形式主义；二是提高宗旨意识、服务意识，杜绝官僚主义；三是积极倡导艰苦奋斗，杜绝享乐主义；四是力求善政从简，杜绝奢靡之风；五是加强和改进民主生活会制度，加强班子自身建设，增强班子解决自身问题的能力。　　会上，周亚东同志受中科院京区督导组成员、北京分院副院长欧龙新委托，提出了三点意见建议：　　第一，对计算所专题民主生活会的整体评价。督导组全程参加了计算所的专题民主生活会，认为计算所整个会议主题鲜明，重点突出，贯彻和体现了整风精神，符合“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，达到了预期目的，是一次质量较好的民主生活会。　　第二，对计算所下一阶段工作提出两点要求。一是进一步扎实抓好整改落实，建章立制环节的各项工作；二是坚持把高标准、严要求贯穿始终。所长、党委书记要亲自主持制定整改方案和专项整治方案，牵头做好协调整改中的难点问题。　　第三，进一步提高思想认识，坚决克服松懈情绪，保证群众路线教育实践活动真正取得实效，促进计算所各项工作。　　最后，党委下发《中科院计算所党的群众路线教育实践活动调查问卷》，与会人员参加了问卷调查。　　此次会议圆满结束。
