http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130111_3749322.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李锦涛书记出席“中国虹计划”合作协议签字仪式----中国科学院计算技术研究所
 12月30日，“中国虹计划”协同创新中心成立大会暨建设工作座谈会在山东大学举行。李锦涛书记、副所长出席了会议，并代表计算所在“中国虹计划”协同创新中心合作协议书上签字。
出席会议并致辞的相关领导还有山东大学校长徐显明，山东省教育厅厅长齐涛，山东省科技厅厅长翟鲁宁，山东省科学院院长王英龙，山东省经济和信息化委员会党组副书记、副主任杨少军。
“中国虹计划”协同创新中心由山东大学牵头，协同山东信息通信技术研究院(SAICT)、国家信息通信国际创新园(CIIIC)、中国科学院计算技术研究所（ICT）作为协同单位，在山东省科技厅、山东省经济和信息化委员会、济宁市人民政府的支持下，与同济大学、省科学院、浪潮集团、海尔集团、山东移动等单位结成天然的“政产学研用”协同创新联盟，致力于具有自主知识产权的中国信息化新模式的研究、开发和应用，打造新型信息化产业链。协同创新中心的成立加强了政产学研用合作，将在核心芯片制造、服务器与嵌入式操作系统、云技术和云平台、物联网关键技术与应用等方面实现重点突破，加速物联网在各个行业的推广应用，为建设创新型国家做出贡献。
陪同李锦涛书记、副所长出席活动的有普适计算研究中心钱跃良主任及陈援非主任助理。
