http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201508/t20150810_4409122.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第一期创业精英培训班成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　为满足计算所创业团队和人员在知识和技能方面的实际需求，帮助其更快更好地完成从科研工作者到公司管理者的身份转变，为计算所下属公司的快速成长和发展提供更好的智力和人力资源支撑；增进不同创业团队之间、创业团队与计算所的沟通和交流，在所务会的指导和支持下，计算所第一期创业精英培训班于7月19日正式开班，为期三天的培训涉及财务、产品设计、市场营销、投融资和资本运作、人事管理和团队建设等多个模块的实务和案例讲解，培训师资均为所在领域享有胜誉的专家和学者，培训受到了学员们的一致好评。　　孙凝晖所长、北京分院李静副院长、隋雪青副所长、所长助理兼人力资源处处长王晓虹和技术发展处处长刘新宇出席了本次培训的开班仪式。龙芯、蓝鲸、天玑、晶上等十余个下属公司的创办人及高管，所友会推荐的创业所友，所内有创业计划的多名研究员和科研骨干都参加了本次培训。后续技术发展处和人力资源处还将组织相关的培训、沙龙等活动，助力计算所创新创业事业的蓬勃发展。
