http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201705/t20170527_4805466.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所高性能计算机研究中心科研财务秘书岗位招聘启事----中国科学院计算技术研究所
 　　根据工作需要，现面向社会公开招聘高性能计算机研究中心科研财务秘书岗位1人，现将相关事项公布如下：　　一、拟招聘岗位职责　　1、负责本中心的科研项目的经费预算编制和审核；　　2、负责本中心的科研支出的管理；　　3、组织完成项目的财务决算和财务验收工作；　　4、指导科研人员使用经费，协助其完成借款、报销、核对到款并立项、汇款、下达扣税课题号、确定分摊成本课题等日常工作。　　5、负责本中心的固定资产、元器件的采购和管理；　　6、负责本中心相关的会议组织、协调，以及外事管理。　　二、拟招聘岗位基本任职条件　　1、诚实正直、认真负责、耐心细致，有良好的服务意识、团队精神，有较好的文字表达和沟通能力，有较强的自控力，能承受压力；　　2、自觉遵守国家法律法规，依法办事，廉洁奉公，遵守单位规章制度与工作纪律，服从单位工作安排；　　3、申请人具有全日制统招统分本科及以上学历，熟练掌握计算机办公管理系统相关软件，优先考虑持有会计证的申请人；　　4、身心健康，具有北京市常住户口优先考虑。　　三、聘任后管理及待遇　　采用人才派遣管理方式，与中国科学院人才交流开发中心所属人才派遣公司签订劳动合同，薪酬面议。　　四、提交材料　　1、报名时提交《岗位竞聘申请表》电子版　　2、受邀参加竞聘时：提交身份证复印件、学历学位复印件、各类奖励和资格证书复印件以及近期体检表复印件　　五、招聘程序　　1、报名：　　报名截止日期：2017年6月4日　　提交材料：电子版《岗位竞聘申请表》　　2、资格审查　　3、竞聘答辩　　第一，受邀参加答辩者需在参加答辩会议时提交签字版的《岗位竞聘申请表》和身份证、学历学位、各类奖励和资格证书复印件以及近期体检表复印件　　第二，答辩预计安排在6月中上旬，答辩会议将另行通知　　第三，受邀参加答辩者可提前准备10分钟PPT，PPT内容主要包括：本人基本情况、已取得的工作业绩以及自身优势与不足，对竞聘岗位职责的理解，以及对竞聘岗位的主要任务、工作思路等设想。　　4、通知录用（未被录用者不另行通知）　　联系人：范老师　　简历投递： fwy@ict.ac.cn　　邮件标题：姓名+高性能科研财务秘书联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
