http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120713_3615729.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部获得IBM企业全球咨询服务----中国科学院计算技术研究所
今年6月11日，IBM企业全球咨询服务队来到宁波，在宁波市政府的指导下，为企业和相关机构提供为期一个月的“定制咨询服务”。这也是第一支进驻浙江的IBM全球咨询服务队。
此次来甬的全球咨询服务队由13位专家组成，他们分别来自印度、德国、美国、匈牙利、墨西哥、埃及、意大利、委内瑞拉等8个国家，供职于IBM的软硬件部门、业务和技术咨询部门。针对宁波企业和机构发展过程中面临的困惑和挑战，专家们逐一进行分析、诊断，并结合IBM全球最佳实践与经验，为宁波信息化发展提出相关建议。
IBM宁波项目所选择的提供管理咨询服务的单位均是近年来发展比较迅速并且具有较好发展潜力的企业或机构。本次活动宁波地区仅有六个名额, 计算所宁波分部因为自身优秀的创新能力,被政府推荐获得了此次入选IBM宁波咨询项目的机会。来自IBM公司的4位专家通过实际调研对宁波分部的定位、规划、研究方向表现出了浓厚兴趣，认真为宁波分部提供了个性化、专业性的管理咨询服务，服务内容包括企业战略规划、市场拓展、业务管理流程创新、品牌塑造等方面全球最佳案例分享，并对宁波分部当前所面临的问题开展咨询、诊断，以全面提升宁波分部应对挑战的能力和可持续发展的潜在动力。宁波分部员工有机会分享到了全球领先经验，并收获了从国际企业的视角提出的改进建议。通过本次IBM咨询服务活动,对提升分部技术和管理创新能力帮助很大。同时，IBM专家也对宁波分部在智慧感知领域的探索给予了肯定，认为很多成果可以同IBM相关部门合作，建议坚持持续研发，并结合应用形成解决方案。双方表示今后还将继续保持联系与交流，相互借鉴，共同推进宁波智慧城市建设。
