http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200709/t20070927_2118959.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
当好技术转移的“二传手”——访中科院计算所所长李国杰----中国科学院计算技术研究所
         由宁波市和中国科学院计算技术研究所共建的宁波中科集成电路设计中心成立已整整3年。在中国宁波人才科技周期间，中科院计算所所长李国杰院士应邀赴会并到宁波中科集成电路设计中心（简称宁波IC中心）考察指导工作。趁此机会，昨日，记者对李国杰院士作了一次专访，请他谈谈宁波IC中心的发展思路及与宁波开展科技合作的设想。        李国杰院士，1943年5月生于湖南邵阳，1968年毕业于北京大学。主要致力于并行处理、计算机体系机构、人工智能、组合优化、人工神经网等领域的研究。李国杰表示，宁波IC中心成立3年以来，住手计算所的科研力量、依靠具有曙光、联想等大型IT企业从业背景的经营团队的努力，在为企业提供芯片设计、嵌入式系统设计、AVS数字视频编解码系统、无线通信的应用开发、技术服务等方面做了大量工作，成绩是有目共睹的。        李国杰表示，计算所在宁波成立IC设计中心，目的是让IC中心成为一个公共技术服务平台，要在集成电路设计软硬件服务、专业技术支持、IC设计专业人才培养、企业孵化服务等方面发挥作用。形象地说，是要当好“二传手”。现在，科研机构有很多很好的科研成果，但企业觉得用不上，不适合，因为，科研所的技术成果与企业的情况进行二次开发、应用开发，IC中心就需要担当这样的角色，把计算所的技术成果进行符合企业需求的二次开发，转移到宁波企业。因此宁波IC中心作为一家非盈利性质的公共技术服务机构，我们考量它是否成功，不是看中心赚了多少钱，而是看它有多少企业从中得利。        “但这不是全部，我想，宁波IC中心更重要的使命是帮助提高企业自身的研发能力，而不是帮企业开发一两个技术就两事了。”李国杰说。他表示，宁波有很多家电企业，是从模仿别人起家的，IC中心经常遇到企业这样的要求：国外某一家电出现了某种新的功能，希望IC中心帮我们开发出有这种功能的控制芯片。这反映出了宁波企业IC设计能力方面的薄弱。他希望宁波IC中心要靠中科院计算所的强大技术力量，今后在提升企业研发能力方面多做工作，沉到企业里去，培训更多有用的IC设计人才，帮助企业提高IC设计能力，让企业由被动模仿、替代成长为具有强大自主创新能力的市场发展的领航者。        他最后表示，通过宁波IC中心这个公共技术转移平台，计算所的重大科研成果都可根据宁波企业的需要转移过来，服务地方产业的升级，实现双方共赢。
