http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121121_3687106.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“面向百亿亿级计算的协同设计”主题研讨会日前召开----中国科学院计算技术研究所
现代超级计算机系统正以激动人心的步伐走向百亿亿次（Exaflops）。“如何实现百亿亿级计算（Exascale Computing）?”是计算科学领域的最前沿课题。目前，“协同设计”正在被越来越多的学者们认为是实现百亿亿级计算的主要技术途径和顶层方法论。协同设计，简单讲，就是指为了实现和发挥百亿亿次超级计算机的强大计算能力，在硬件设计、领域应用、应用数学、以及计算机科学之间所需要的跨学科的、“前所未有”的密切沟通和协作。
继“下一代数值模拟软件协同开发国际研讨会（CO-DESIGN 2011）”的成功举办之后，受中国科学院（CAS）、国家自然科学基金委员会（NSFC）、中科曙光和nVidia中国等资助，由中国计算机学会高性能计算专业委员会和中国力学学会计算力学专业委员会共同主办, 由中国科学院计算技术研究所高性能计算机研究中心、北京大学力学与工程科学系和中国科学院大气物理研究所“中国科学院科技创新交叉与合作团队”承办，“第二届下一代数值模拟软件协同开发国际研讨会（CO-DESIGN2012）”于2012年10月23-25日在北京成功举办。
研讨会以“面向百亿亿级计算的协同设计”为主题，以邀请报告（by invitation only）为主要形式。注册免费。近30位分别来自美国，欧洲，日本和中国，分别在计算机软件、硬件、大数据处理、能源、国防、材料、气候、燃烧工程、以及地球物理等学科领域从事交叉学科大规模计算与数值模拟的国际权威学者作了大会报告。包括年轻学者和研究生在内共约60人参与了讨论。
本次研讨在跨学科的广泛讨论的基础上，交流了极大规模数值模拟的发展中遇到的新挑战和新机遇，收集、吸收了国际千万亿级高性能计算应用的成功经验。会议就如何协同发展包括中国国家在内的百亿亿次超级计算能力以及相应规模的应用进行了积极探讨与思考。国内外与会学者高度评价了本次研讨会的前瞻性和重要性，建议并最终决定每年定期在中国举行。更多内容请关注会议网站http://www.ncic.ac.cn/codesign/。
