http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090408_2116213.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开“组织科技人员深入基层服务企业行动”启动仪式----中国科学院计算技术研究所
         2009年4月8日，为了贯彻落实党中央、国务院关于发挥科技支撑作用应对国际金融危机的部署，响应科技部、科学院等7部门动员广大科技人员服务企业的号召，中国科学院计算技术研究所召开了“组织科技人员深入基层服务企业行动”的启动仪式，科技部政策法规司司长梅永红等有关领导参加会议并做了重要讲话。        在启动仪式上，计算所领导向即将派驻腾讯公司、宁波港信息通信公司等企业的8名科技人员颁发了荣誉证书。计算所副所长孟丹在启动仪式介绍，腾讯公司开展互联网信息服务业务需要大量服务器，服务器的性能优化已成为必须解决的技术瓶颈，计算所这次派出4名科技人员进驻腾讯公司，将推广计算所在系统优化技术方面的科研成果。计算所宁波分部已经在宁波港3个码头建设了40个智能闸口，安装了五通道远程双模RFID读写器，还为1万余辆集装箱卡车安装了RFID电子车牌，大大提高了车辆进出港口速度，这次派出几名科技人员去宁波港进行严格的业务测试。        计算所所长李国杰院士在接受采访时说，国际上技术转移的统计表明：只有5％的技术转移是以创办新企业或专利授权形式实现，95％的技术转移都是发生在科研院所、大学的科研人员与企业人员面对面的交流与合作。要想将已有的技术成果应用于企业，最好的途径是科研人员直接下企业。面对当前的国际金融危机，“一步行动胜过十个纲领”。计算所这次派出8名科研人员深入企业，不是赶时髦的“作秀”，而是近几年一直坚持产学研合作的制度化举措。计算所的科研人员去腾讯，并不是去完成腾讯公司委托的“横向项目”，为计算所挣“外快”，而是计算所的派出人员“自带干粮”下企业。计算所相信，通过真刀真枪的实地科研，不但能解决企业的技术难题，而且能发现在科研院所的大楼内接触不到的科学问题，真正提高计算所的科研能力和科研水平。从长远来看，这种深入基层的活动一定是双赢的合作。李国杰所长同时宣布，计算所所务会已做出决议：今年的全所财务预算中有100万元将用于支持科技人员深入基层服务企业，计划2年内派遣100名以上科技人员（占计算所员工总数1/5以上）带薪带技术成果到企业工作，或进入计算所与企业共建的联合实验室，直接服务企业。
