http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110525_3142288.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高老，安息吧!——高庆狮院士追思会记----中国科学院计算技术研究所
中国科学院院士、我国著名计算机科学家和教育家高庆狮院士，遗体告别仪式于2011年5月21日上午9点在北京八宝山殡仪馆东礼堂举行。中国科学院副秘书长谭铁牛教授、计算所所长李国杰院士等在哀乐声中缓步走到高老的遗体前，肃立默哀，向他的遗体三鞠躬，并和家属一一握手表示慰问；北京科技大学、中科院计算所、大连理工大学、深圳先进研究院等单位代表、师生等也纷纷前往送别。
随后，在李国杰院士的主持下，在计算所四楼会议厅举办了高庆狮院士的追思会，高院士生前的同事与学生纷纷来到追思会场，向遗像默哀，沉痛悼念、深切缅怀这位新中国的杰出科学家，为逝者献上鲜花，一同悼念缅怀他的人生轨迹，回忆高老生前的点点滴滴：
高庆狮院士是我国计算机科学技术领域的先驱，曾担任我国第一颗人造卫星地面计算控制中心设计负责人，我国第一台专为两弹一星服务的晶体管计算机体系结构设计负责人，我国第一台超大型向量机新体系结构原理的提出者和总体设计负责人，为我国计算机科学技术的发展做出了杰出贡献。他教书育人五十余载，培养了大批优秀人才，为党的教育事业、科技事业呕心沥血，奉献了毕生精力。他严谨求实的治学态度，勇于创新的科学精神，谦虚谨慎、淡泊名利的高尚品德，是我国科技教育界的光辉典范。
高老虽然走了，但他却永远活在我们的心中，他的事业薪火相传，他的精神永耀中华，我们要永远铭记他的丰功伟绩，努力推进我国计算机事业的发展。李国杰所长回忆说，高庆狮院士在计算所呆过多年，是我国第一台通用大型计算机（109丙机）和第一台向量计算机（757）系统体系结构原理的提出者、总设计负责人，是中国计算机事业的创始人，刚刚大学毕业就是青年团队的杰出代表；他始终把学问当做第一要务，一直参与计算所在体系结构、安全、网络方向的研究。我们要学习他对科研执着的态度，继承老一辈科学家的光荣传统，不在乎名誉和地位，注重创新。
老一辈的科学家孙苏认为高院士是我国少有的优秀人才，培养了一大批杰出的人才。苏联专家撤走后，高院士作为总体设计负责人，文革期间，为两弹一星做出贡献，设计出第一台通用大型计算机（109丙机），运算结果优异；两机完成后，开始了进行第一台向量机（757）的研究工作，做出了杰出的贡献；同时提出了有关一些有关计算机前沿的先进理论等，真正的计算机发展必须要用创新精神，我们要缅怀老一辈科学家的精神。
刘志勇研究员追随高老师攻读博士，他说，高老师的要求非常严格，惜时如金。学长们说过节看望高老师，高老师常说：“咱们不搞这个，快回去看书”。他经常督促学生，要非常珍惜时间，在汇报时常常询问最近看了什么书？感到高老师所做的都是非常具体的科研，他直率坦诚、兢兢业业、鞠躬尽瘁。高老师在生病期间，坚持做科研，他说：“我这病自己心里清楚，我能做几年科研，就再做几年吧”。高老师在科研问题上锲而不舍，保持创新，生活上也非常朴素，他是一个伟大的人、真正的科学家，要把高老师的成就总结起来，继承发扬。
黄河燕教授表示这辈子有幸成为高老师的学生，她回忆了高老师在科研上具有的开拓创新精神：1985年之后高老师与陈肇雄一起访问美国许多著名高校，发现了语言的障碍，非常敏锐地提出了新的研究方向，提出陈肇雄在博士期间要在机器翻译上做出成就；他还要求学生们要敢于创新、敢于承担重担。高老师在人格上真实、纯粹，无论科研与工作，从来不说虚伪的话，特别理解他是一个真诚、纯朴的人，在目前的学术风气上，值得我们学习。她回忆了高老师在科学上一直执著于科研事业，同时他还是一个节俭、朴素、真诚、简单的人，值得我们学习、铭记；要继承发扬其高尚的品质，为人类和社会做出贡献。
其它同事与师生也都纷纷发言，表达了沉痛的哀思，认为高院士的去世对于我国计算机事业的发展来说，是一个重大的损失，我们要从以下几个方面向高庆狮院士学习：
(1)人格上的典范。真正的自始自终地专注于科研事业，一辈子坚持于国家的计算机事业的发展与创新，任劳任怨，是一名真正的共产党员；
(2)科研上的巨擘。热爱科研事业，在国内外一级学报及国外国际会议等处发表过论文70多篇，此外还有30多篇有关重大工程的论证报告。先后获国家级一等奖（一项他是理论提出者和总体设计负责人；另一项，他是体系设计负责人之一），科学院特等奖一项（集体），全国科学大会重大成果奖四项。在计算机界做过很多的工作，从体系结构到人工智能、机器翻译、新模糊集合论、统一语言学理论、以及安全计算机体系结构等，他的数学功底扎实，谈话思想清晰；思维非常活跃，不断涌出创新的精神；
(3)生活上的简朴。在任何时候都是非常地节俭、朴素，不在乎名誉和地位；
(4)伟大的教育家。治学严谨，教书育人，桃李满天下。他指导过70多名博士、硕士研究生，很多都在各自的岗位上为我国的计算机事业做出了重要的贡献这么一位无私的教育家，他的精神应该发扬光大。
高庆狮院士是中国计算机事业的开拓者，锲而不舍的耕耘者，言传身教的领路人，他严谨求实的治学态度，勇于创新的科学精神，谦虚谨慎、淡泊名利的高尚品德，永远是我们学习楷模和榜样！　 　
最后，与会各单位代表联合发出倡议，要完成高庆狮院士生前未竟的事业，包括一些书籍与文章的出版、成就的介绍等；同时要把高院士的成就和精神进一步继承和发扬，为国家、社会和民族做出更大的贡献。
