http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121203_3696848.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2012年11月29日，加拿大滑铁卢大学教授，加拿大皇家科学院院士李明莅临计算所宁波分所指导并商谈合作事宜。
上午，李教授就新一代自然语言搜索RSVP做了技术报告。本次报告在会议室607举行，由计算所宁波分所负责人黄晁主持，多位项目负责人及研发人员参加。
报告开始前，分所负责人黄晁向李明院士简要的介绍了计算所宁波分部的建设背景、发展定位及规划。随后李院士从项目开发背景、总体架构、垂直领域开发等角度对新一代自然语言搜索RSVP进行了讲解。李教授表示，自然语言搜索RSVP运用的是人们日常所说的话语，即自然语言，只要输入相应语句，终端屏幕上即刻就会显示出答案，即搜索者的“问题需求” 与终端给出的“目标答案”直接对应，查询准确度已显著优于其它的同类系统。这种搜索引擎还能进行不同语言间的交叉查询，即瞬间实现不同语言的互相转化。新的搜索RSVP就是要用最简洁的方式，让每个人可以随时随地通过各种各样的终端，跨语言、无障碍地从互联网获取信息。 
在整个报告过程中，在座的负责人和研发人员都积极向李教授提问，并进行了热烈的讨论。
下午，在分所负责人的陪同下，李教授参观了科研成果展示厅，对分所的科研成果给予了充分的肯定。会后，李教授与分所相关负责人就项目合作相关内容进行了深入沟通，并确定了合作方式和工作计划。
李教授毕业于中科院计算所，后获美国康乃尔大学计算机博士学位，是一位在信息复杂性(Kolmogorov Complexity)以及算法(Algorithms)方面的领导者，研究工作已经引导出长久以来在计算机科学上一系列难题的答案，对于生物信息学算法的发展也是一位具有国际影响力的专家。1997年李教授与Paul Vitanyi合作撰写的一本介绍计算机繁复性的学术著作“Kolmogorov complexity”，被学界公认为是迄今最有前瞻性的指导性文献之一。2006年，李教授以杰出的科学成就获得了加拿大最高学术荣誉“皇家科学院院士”称号，2010年获有“加拿大诺贝尔奖”之称的国家最高科学奖“基廉奖 ”。
