http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140627_4145168.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　6月27日，中国科学院院长白春礼、副院长李静海、副院长阴和俊、中央纪委驻院纪检组组长李志刚、副秘书长曹效业、副秘书长谭铁牛、副秘书长潘教峰、副秘书长邓勇、副秘书长吴建国一行赴中科院计算所新园区调研。院办公厅（党组办）、前沿科学与教育局、科技促进发展局、人事局、京区党委、重大科技任务局、声学研究所、国家天文台、软件研究所、半导体研究所、微电子研究所、电子学研究所、自动化研究所、电工研究所、空间科学与应用研究中心、光电研究院、信息工程研究所、空间应用工程与技术中心的相关领导一同参加了调研。　　报告现场　　计算所所长孙凝晖做了计算所工作汇报，计算所的定位为创建学术前瞻的引领产业型战略高技术研究所，保障国家信息安全，成为中国计算机产业人才与技术的源头。在计算技术学科的计算机系统、网络、智能技术三个主要研究领域，开展以体系结构与算法为特色的学术研究、技术创新、技术应用与技术转移，率先成为世界一流水平的研究所。孙凝晖所长按照院领导调研的需求重点汇报了计算所在芯片方向、服务器方向、网络通信方向、大数据方向的发展战略、科研布局和产业化工作。孙凝晖所长工作汇报　　与会人员还一同参观了先进计算机系统研究中心与华为的合作、高性能计算机中心、高通量计算机、云服务器等科研成果以及龙芯处理器安全应用成果等。参观照片
