http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200906/t20090622_2119009.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯研究组负责人:购买美普思授权不影响龙芯CPU自主性----中国科学院计算技术研究所
 2009-06-22 | 作者：陈菲 |来源：新华网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        新华网北京6月19日电（记者陈菲）针对日前中科院计算所获得美普思（MIPS）结构授权一事所引发的争议，中国科学院计算技术研究所龙芯研究组组长胡伟武19日接受记者采访时表示，购买美普思（MIPS）的结构授权，主要是基于扩大市场的考虑，并不影响龙芯CPU的自主性。 
        6月17日，全球老牌处理器架构企业美国美普思（MIPS）表示，中国龙芯背后的中科院计算技术研究所，近日获得其MIPS32与MIPS64架构的授权。 
        “购买美普思（MIPS）兼容授权可以缩短龙芯芯片进入市场的时间。” 胡伟武说：“如果没有美普思（MIPS）公司的结构授权，就得不到其有关服务，龙芯处理器产品就不能使用‘MIPS兼容（MIPS Compatible）’的标志，不利于龙芯处理器的推广。” 
        据胡伟武介绍，美普思（MIPS）结构是一个开放的架构，自己并不生产销售芯片，而是以卖License和服务为营业范围。它的授权分为处理器核授权和结构授权两类。处理器核授权是购买由美普思（MIPS）公司设计的MIPS兼容的处理器核，分为软核和硬核，这是由美普思（MIPS）公司设计的处理器核。购买结构授权主要是为了使用美普思（MIPS）兼容的品牌以及通过加入美普思（MIPS）兼容联盟共享知识产权，购买结构授权后需要自主设计处理器核。 
        胡伟武说，从长远发展来看，购买美普思（MIPS）的结构授权有多方面的好处：一是目前的授权模式完全是可控模式，在核心技术上没有受制于人。二是中科院计算所获得的美普思（MIPS）的结构授权是永久性的，可以自主设计各种CPU芯片。三是当前在国际金融危机情况下购买，所需付出的代价小。四是更容易得到正规的大厂商的认可。五是可以改善龙芯的产业环境。 
        胡伟武认为，在公平和符合国际惯例的前提下，合理地购买一些必要的知识产权和服务是自主创新战略的组成部分之一。把合理的知识产权交易当成非自主创新去批判，不利于形成真正的自主创新环境。
