http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090420_2116227.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
青海省委书记、省人大常委会主任强卫参观东莞分部----中国科学院计算技术研究所
         4月17日上午，青海省委书记、省人大常委会主任强卫一行十余人莅临计算所东莞分部(广东电子工业研究院)参观指导，分部负责人季统凯院长陪同强书记一行参观了电子信息技术展厅。        季院长首先向强书记简要介绍了分部的建设背景和宗旨定位，以及自2006年陆续建成的机电仿真平台、嵌入式实验中心、检测平台等公共研发平台。接着，季院长向客人详细介绍了分部重点建设的国内首个具有自主产权的“云计算”平台：云计算被誉为“革命性的计算模型”，利用云计算平台能够为企业节省60%的运营成本。对此，强书记表示惊讶，并就什么称之为“云”、“云计算”是什么进行了详细询问。        在广东省龙芯产业化情况展示区域，季院长介绍了龙芯在粤的产业化情况，指出龙芯去年在粤的销售量已达到20万片，发展前景看好。强书记等人一边听取介绍，一边仔细察看了基于龙芯的开发板、终端及龙芯笔记本电脑等龙芯研发成果。        之后，季院长引领强书记等人参观了分部在装备制造、RFID技术及汽车电子等领域开展取得的研发应用成果。东华机械是国内注塑机行业排名前三甲的大型装备制造企业，分部利用自主研发的GDEII快速控制原型仿真系统与其协同开发出注塑机核心电子控制器，替代国外进口的、价格昂贵的同类板卡，为企业新增利润64万元。在RFID领域，分部专注RFID技术在物流、服装、制造、医疗等行业的应用性开发，成功开发出RFID智能仓库系统、RFID智能停车场系统、RFID固定资产管理系统等。在汽车电子领域，分部与企业积极合作，研发出汽车车载视频记录仪、车载多媒体一体机等多套核心产品，并已逐步实现产业化。        强书记对东莞分部开展的各项工作及取得的各项成果，表示了充分的肯定和赞赏。
强卫书记察看龙芯研发成果
