http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371694.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         可信的系统和网络是当今举世瞩目的问题。它所面临的基础技术问题很多。由国家自然科学基金委员会信息科学部资助，中国科学院计算技术研究所闵应骅研究员为学术带头人的国家自然科学基金重点项目"容错计算基础技术研究（1998-2001）（批准号：69733010）"，在航天工业总公司502所、湖南大学、同济大学等单位的参加下，以特优成绩，全面、出色地完成了研究任务。取得的主要研究成果如下：        1. 在长期基础研究以及课题组提出的布尔过程新概念的基础上，从理论与实践上进一步发展并论证了布尔过程的合理性和科学意义。"集成电路逻辑设计与测试基础技术研究"获得1999年中国科学院自然科学二等奖，这是当年中国科学院信息口唯一的一个自然科学最高奖。在布尔过程论的基础上，对集成电路设计、瞬态电流测试、功耗估计、耦合故障模型化和测试以及时延测试等方面都有创新性的研究成果。特别是可变双观测点的时延测试方法系国际首创，已申请国家专利。        2. 在寄存器传输级测试生成方面，引入了基于状态聚类的时序机提炼的新方法。其测试生成系统产生的测试序列比国际现有方法短52%，而CPU时间缩短三个数量级。由此，中国科学院计算技术研究所成为IEEE寄存器传输级测试国际研讨会的倡议和执委会主席单位。        3. 在容错系统方面，自诊断多模冗余系统有重要的现实意义，已申请国家专利；软件测试已实际应用于科学试验卫星《实践五号》控制系统的系统软件和应用软件的测试；系统级故障诊断及路由算法有创新的成果。        项目组积极参加国际学术交流，在国际上本领域内具有相当的知名度。在国内外发表了论文70多篇。其中在国外较权威刊物发表论文2篇，其中之一已被SCI他引2次。在国内一级学报发表论文27篇，IEEE国际会议7篇。申请发明专利两项。培养了三名优秀博士生，其中一名获得2001年度中国科学院院长奖学金特别奖。         在此项工作的成果和人才培养基础上，此课题已在国家战略需求的两项重大任务中发挥作用：一项是中国科学院创新方向性项目-"IPV6网络关键技术研究和城域示范系统"。另一项是国家863专项和院知识创新重大项目-"高性能通用 CPU芯片研制"，负责测试和验证。
