http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121204_3698127.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
应济宁市政府的邀请，计算所党委书记、副所长李锦涛副所长于11月22日至23日赴济宁市进行了调研考察，并莅临济宁分所检查和指导工作。
调研考察期间，李锦涛书记分别会见了济宁市市长梅永红及常务副市长刘中会等领导，并进行了座谈。梅市长高度赞扬了计算所在济宁建立分所的举措，他认为作为一个国家级的研究所，能够来到济宁建立一个分所，是对济宁地方经济建设最大的支持。济宁作为资源型的城市面临着企业转型，企业产品升级和企业信息化建设等诸多问题，计算所能够为济宁经济的可持续发展贡献自己力量，能够为济宁当地搭建一个信息化和高技术的平台，是为济宁市今后的发展提供了一个很好的切入点。济宁市各级领导对分所的建设非常关心和重视，给予了各方面的大力支持。李锦涛书记代表计算所党委感谢济宁市政府给计算所济宁分所在建立过程中提供的支持与帮助，同时表示计算所对于济宁分所会在技术上和人力上都给以最大支持，用我们的技术和人才服务于济宁市的经济建设。李书记同时表示，作为计算所和济宁分所不仅仅是做一些技术开发和产品开发，更重要的是培养一批优秀的人才，而培养人才也不仅仅是技术上过硬，更需要在思想上卓越。
23日上午，李锦涛书记在济宁市任城区区委书记王宝海、副区长刘刚等领导的陪同下，莅临济宁分所检查指导工作。李锦涛书记及相关领导听取了钱跃良的工作汇报，参观了分所的办公场所，看望了济宁分所的员工，并鼓励大家努力工作，为济宁经济的发展多做贡献。随后，李锦涛书记参观了任城科技中心，该中心的三层四层是济宁分所的办公所在地，李书记饶有兴趣地进行了实地考察，对于任城区区委区政府给了济宁分所这么优越的办公场所，李书记给予高度赞赏。
此外，李锦涛书记还并参观了济宁市的两个信息化龙头企业。
李锦涛书记与济宁市领导会谈
李锦涛书记在当地领导的陪同下视察济宁分所
李锦涛书记一行在济宁分所与员工交流
李锦涛书记一行视察科技中心建设情况
