http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130422_3824816.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所承办的CGO 2013国际会议圆满结束----中国科学院计算技术研究所
2013年2月23日-2013年2月27日，第11届代码生成与优化国际年会（CGO2013）在中国深圳隆重召开。本次会议由美国电气和电子工程师协会IEEE主办，中国科学院计算技术研究所承办，由计算机体系结构国家重点实验室实际组织，实验室的武成岗副研究员担任大会主席。
 CGO 2013会场图片
为了进一步扩大会议的影响力，本次CGO和HPCA、PPOPP这两个国际学术会议合办。HPCA和PPOPP也是计算机体系结构和高性能计算领域的国际一流学术会议，其中本次HPCA也是由中国科学院计算技术研究所承办。在本次会议上，参会人员可以同时了解到在体系结构、并行编程、云计算、虚拟化等国际前沿研究领域的最新进展。
本次会议共收到117篇论文投稿，经多次程序委员会（Program Committee）审稿讨论，最后录用了33篇论文（录用率28%）。共有来自19个不同国家和地区的211人参加了本次会议。其中，中国大陆89人，中国香港7人，美国42人，韩国13人，英国8人，其它国家和地区52人。这次会议吸引了大量国内外知名高校的教授、博士研究生和知名企业人员参加，其中有University of California at Berkeley的Kathy Yellick，INRIA的Olivier Temam，University of California Irvine的Stefan Brunthaler、Per Larsen等，Florida State University的David Whalley，Georgia Tech的Hyesoon Kim，北京航空航天大学的龙翔教授，北京大学的罗英伟教授，中科院计算所的冯晓兵研究员，Google的Robert Hundt、Tipp Moseley等，Intel的Chong Xing、Gong Chen、Haihao Shen等，ARM的Jiangning Liu，三星的Pawel Koziol等，Qualcomm的David Kipping等，Microsoft Research的Ben Zorn，HP Labs的Yin Wang。
CGO 2013 General Chair和Program Chair在会场介绍会议概况
大会共分为四个部分，包含2个特邀报告（Keynote Speech），10个分组讨论（Session），3个研讨会（Workshop）和5个讲座（Tutorial）。会议的前两天的主要日程是研讨会和讲座，其中研讨会包含APPLC、ODES和COSMIC，讲座有Pin、Code Generation Techniques for Graphics Processing Units、MCLinker and LLVM、Optimizing with OpenCL on Intel Xeon Phi和OpenCL for embedded heterogeneous architectures。第一天的研讨会和讲座共有62人注册参加，第二天的研讨会和讲座有72人注册参加。
大会邀请了IBM Research的Kevin Nowka和University of California at Berkeley的Katherine Yelick做了两场主题报告。其中，Kevin Nowka的报告题目是“Finding Meaning in Big Data”，主要针对“大数据”研究领域的研究现状和未来趋势进行了深入分析和探讨。Katherine Yelick的报告题目是“Antisocial Parallelism: Avoiding, Hiding and Managing Communication”，该报告主要针对并行程序中的通信同步等操作引起的性能和功耗开销进行了深入分析。Katherine Yelick在这个领域已经进行了多年的研究工作，并取得了大量的研究成果。在会场，大家对她的报告产生了非常大的共鸣，报告结束后参会人员和Katherine Yelick一起对这个研究热点进行了深入热烈的讨论。
大会主会共分为10个分组讨论（Session），讨论内容包括了程序优化、程序剖析、程序分析、并行化、数据并行、程序安全、代码生成、动态程序语言、代码多核映射等。在会场，参会人员对目前研究热点进行了非常热烈的交流讨论。会议还设置了“最佳论文奖”、“最有影响力论文奖”和“最佳学生报告奖”三个奖项，以对优秀论文进行表彰奖励。“最佳论文奖”和“最有影响力论文奖”是由程序委员会（Program Committee）评选出来的，其中评选出的最有影响力论文是已经获得学术界广泛认可的学术论文。“最佳学生报告奖”是由所有参会人员在会议结束前通过投票选出的，以鼓励大家在会场对一些研究热点进行讨论。最后，获得“最佳论文奖”的是来自新南威尔士大学的Yulei Sui等的论文“Query-Directed Adaptive Heap Cloning For Optimizing Compilers”和微软美国的“Bin Ren”等的论文“SIMD Parallelization of Applications that Traverse Irregular Data Structures”。这两篇论文分别针对国际上的前沿研究热点进行了深入研究，并提出了一些创新性的观点和方法。获得“最有影响力论文奖”的论文是Derek Bruening等人的“An infrastructure for adaptive dynamic optimization”。该篇论文发表在CGO2003中，论文中作者提出了一个自适应动态优化框架。该论文的引用次数目前已经达到300多次，从发表至今产生了非常大的影响，为许多其它的研究工作提供了一个良好的研究基础和平台。获得“最佳学生报告奖”的是来自爱丁堡大学的Dominik Grewe和来自中科院计算所的Feng Li，这两位报告人为大家奉献了精彩的报告，报告效果非常好。
为了让更多的人能够获得第一手的会议资料，扩大本次CGO会议的影响，在CGO 2013的会议网站（http://www.cgo.org/cgo2013/）上会公开主题报告和分组讨论的报告视频及ppt文稿。我们希望通过在中国举办高水平国际学术会议，加强国内研究机构和国际学术界之间的联系，提高国内计算机研究的学术水平，推动中国计算机事业的发展。
CGO(International Symposium on Code Generation and Optimization)是ACM（美国计算机学会）和IEEE（美国电气和电子工程师协会）合办的国际学术年会。CGO（中文名称：代码生成及优化国际学术年会）主要关注在编译技术及体系结构领域的最新进展。代码生成和优化是计算机体系结构和计算机软件领域的重要支撑技术，是连接计算机硬件和软件的桥梁，对于推动计算机科学的发展有着重要作用。CGO主要关注于实用技术的研究，近年来该会议发表了很多多核编程模型、多核程序调试及优化、多线程编译技术、虚拟化技术、代码变换、功耗、可靠性等目前产业界非常关注的前沿技术的研究成果。这也使CGO在学术界和产业界都有着非常大的影响力。
