http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090416_2118997.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-04-16 | 作者：樊宏伟 |来源：北京青年报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         中科院计算所未来两年将派出100名科技人员到企业“找问题”———
        本报讯　中科院计算所近日首批派出8名科研人员前往腾讯、宁波港信息通信公司等企业“工作”。与以往的合作不同，这些科研人员不仅带薪、带成果，而且还要从基层的实践工作中找到未来研究的“问题”。记者从计算所了解到，这是一项“组织科技人员深入基层服务企业行动”，博士下企业发现不了问题将面临淘汰。
        “我认识的一位教授在到企业工作一段时间后告诉我，他不是感到自己的知识多了，而是感到知识的贫乏。”李国杰院士告诉记者，国际上的技术转移统计表明，95%的技术转移都发生在科研院所、大学的科研人员与企业人员面对面的交流、合作中。“要想将已有技术成果应用于企业，最好的途径就是科研人员直接下到企业。”
        “科技人员去腾讯，并不是去完成腾讯公司委托的‘横向项目’，为计算所挣‘外快’，而是计算所的人员‘自带干粮’下企业，为企业服务的同时把科研题目带回来。”李国杰院士指出，目前中科院在计算机领域的研究所合在一起，每年发布的论文数已经达到了世界第五位，已经超过了伯克利、斯坦福等名校，但我们论文的被引用次数远远少于这些国外名校的论文，原因就在于我们的论文题目都是别人最先提出的。“科研人员服务企业的时间有长有短，但一定要有效果，我们的博士下去半年，如果还发现不出问题，那说明他还不够好，就要淘汰。”
        “计算所这次派出8名人员深入企业，不是赶时髦的‘作秀’，而是要在近几年形成制度性的举措。”李国杰院士透露，今年将从全所财务预算中拨出100万元用于支持科技人员服务企业，计划两年内派遣100名科技人员，占计算所员工的1/5，带薪、带技术成果到企业工作。“计算所相信，通过与像腾讯这样的企业合作，真刀真枪地实地科研，不但能解决企业的技术难题，而且能发现在科研院所大楼里接触不到的科学问题，真正提高计算所的科研能力和水平。从长远来看，这种合作一定是双赢甚至是多赢的。”
