http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200901/t20090106_2119440.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告征求意见座谈会----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告征求意见座谈会
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 座谈会现场（中层干部专场）座谈会现场（职工、研究生代表专场）党委副书记李锦涛主持会议
        12月31日，计算所组织召开了“所领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告征求意见座谈会”。会议分两个层面，通过上下两场进行：中层干部座谈会和职工、研究生代表座谈会。全所各部门中层干部、党支部书记、工青妇负责人、职代会代表、研究生、青年党员代表等50余人参加会议。所学习实践活动领导小组副组长、党委副书记李锦涛主持会议。        按照深入学习实践科学发展观活动第二阶段工作要求，计算所党委主要负责同志全程主持了分析检查报告的撰写工作。分析检查报告在回顾十六大以来贯彻落实科学发展观情况，充分运用学习调研、征求意见和专题民主生活会成果的基础上，认真查摆贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题，深刻分析形成问题的主客观原因特别是主观原因，确定贯彻落实科学发展观的主要思路和加强领导班子建设的具体措施等，为促进计算所的全面协调可持续发展提出了具体的工作思路和工作举措。        李锦涛首先就《计算所领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告（征求意见稿）》的主要思路和主要内容作了详细说明。李书记指出，分析检查报告是第一阶段学习实践活动调研成果的集中体现，也是群众集体智慧的结晶，更是下一步整改落实的重要依据。希望与会代表紧紧围绕“深入学习实践科学发展观，强化科研特色，深化改革创新，推动和谐发展”这一主题，针对分析检查报告提出修改意见，共谋计算所的科学发展。        分析检查报告得到了参会人员的肯定，同时大家还结合工作实际，积极建言献策，对进一步修改完善《分析检查报告》提出了具体意见和建议。中层干部们建议进一步明确计算所研究生的培养目标，合理平衡人才培养和工程任务的关系。二者出现矛盾时要以研究生的培养为出发点；建议进一步树立大科研理念，建设合作环境，促进所内各研究方向的强强联合；建议在所内、所外加大高级科普活动的力度，通过科普开发日、科普沙龙等活动促进对所内各研究领域间的了解；建议在分析检查报告宏观指导的基础上，进一步明确可操作性强的具体措施，将具体措施真正落到实处等。        职工和研究生代表们针对关系到研究所改革、发展以及切身工作、学习、生活等问题，积极建言献策：建议将电子所务平台做得更加细化，促进公共使用信息的公开化和过程管理的规范化；建议制度、政策制定后加强执行力，进一步透明化，统一尺度；建议扩大研究生奖学金的覆盖面，进一步规范奖学金评选制度等。        此次领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告征求意见座谈会收到了很好的成效，与会代表开诚布公地对分析检查报告提出了修改意见，并寄予了较高的要求和期望。计算所学习实践活动领导小组会充分利用座谈会的成果，进一步完善分析检查报告，为下一步学习落实科学发展观领导班子分析检查报告评议大会打下坚实的基础。
