http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140429_4102984.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省人大常委会委员、科教文卫委员会主任委员蒋泰维一行莅临计算所宁波分所视察指导----中国科学院计算技术研究所
 浙江省人大常委会委员、科教文卫委员会主任委员蒋泰维一行莅临计算所宁波分所视察指导
 2014-04-29 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2014年4月28日下午，浙江省人大常委会委员、科教文卫委员会主任委员蒋泰维、副主任委员林吕建一行在宁波市人大常委会副主任翁鲁敏等领导的陪同下，莅临计算所宁波分所视察指导。　　在“十二五”以来我省贯彻实施科技进步法律法规的基本情况、主要问题以及有关意见建议的前提下，本次视察旨在了解计算所宁波分所科技投入与绩效情况，以及创新环境的营造情况。　　蒋泰维委员一行在计算所宁波分所负责人黄晁的陪同下参观了分所工业智能化、智能信息处理、海洋感知三个实验室，集成电路软硬件设计EDA服务平台以及相关系列产品，就企业技术创新、高新技术产业发展、创新载体建设、科技人才队伍建设、科技投入、知识产权保护和转化工作开展等情况进行了仔细的询问。　　最后，蒋泰维委员表示，切实履行科技进步的法律法规、关注企业技术创新的发展、注重高端科技人才引进才能促进科技的进步，他高度认可宁波分所所产生的科技项目实际效益和人才团队建设，对分所未来发展充满期待。观看3D打印观看工业智能化项目
