http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201610/t20161020_4682516.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所助力宁波市“中国制造2025”----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年8月18日上午，工信部、中国工程院、新华社和宁波市政府联合召开“中国制造2025”城市试点示范新闻发布会，宣布宁波成为全国第一个“中国制造2025试点示范城市”，“中国制造2025”试点示范城市工作正式启动。10月8日下午，宁波市全面推进“中国制造2025”试点示范城市建设动员大会正式召开。　　会上，宁波市政府副市长陈仲朝与中科院计算所党委书记李锦涛、西门子工业软件全球高级副总裁梁乃明共同签署建设智能制造创新中心项目，三方将合作建设智能工厂技术公共服务平台，融合生产网络，帮助价值链上下游获取实时的产品、生产信息，依托数字企业平台，实现产品设计与生产的数字化、网络化无缝集成，基于CPS的生产运行，为真实的物理世界建立起一个高度仿真的数字“双胞胎”，并联合培养各类智能制造人才，共同打造智能制造国际协同创新平台。　　同时，凤凰卫视集团执行副总裁杨家强，海尔集团副总裁陈录城，阿里巴巴集团副总裁孙炯与宁波市政府共同签署战略合作备忘录，计算所宁波分所作为本地合作方共同建设“中国制造2025”（宁波）智能制造跨界融合创新中心，将针对智能家电、智能可穿戴设备、服务机器人的研发和产业化，致力于以智能制造、大数据及新消费文化驱动的智能产品产业创新，推动宁波智能经济相关产业发展。　　会后，“中国制造2025”（宁波）智能制造跨界融合创新中心启动会顺利举行。在启动会上，各合作方负责人分别就各自领域面向智能制造跨界融合创新方面的思考和战略布局进行了介绍。宁波市委常委、常务副市长陈奕君也表达了对创新中心的期望和重视。最后，与会领导共同按下启动球，见证“中国制造2025”（宁波）智能制造跨界融合创新中心项目正式启动。　　宁波成为“中国制造2025试点示范城市”，是落实制造强国战略的具体行动，将有力推动宁波乃至浙江制造业创新发展，实现制造业由大到强的转变，带动浙江制造业加快转型升级步伐。计算所宁波分所将紧抓机遇、整合资源，与各合作企业一起为宁波市中小企业搭建智能化平台，为企业提供智能制造技术平台支持、互联网工厂支撑以及产品智能化服务，促进宁波“中国制造2025”试点示范城市建设试点成功并推广应用。
