http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120531_3588336.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
5月27日，英伟达公司的方震博士来计算所做技术交流报告。该次报告在计算所446房间举行，由先进计算机系统实验室的张立新研究员主持。此次报告的主要议题是如何做低功耗的L1 cache设计以及如何对语音识别(主要针对Sphinx3)应用进行软硬件的优化。
方博士的报告主要包括两个部分，首先是介绍如何设计低功耗的L1 cache，其次是如何对语音识别应用进行软硬件的优化加速。
方博士首先介绍了传统高性能体系结构下的L1 cahce 设计，然后具体介绍了他在低功耗L1 cache方向的主要工作。针对DL1 cache，他分析了采用堆和栈的语义来进行优化设计。主要方案是通过增加1bit的vtag位，来减少cache设计中所需要比较的cache行数，从而降低功耗。针对IL1 cache，他则分析了采用用户空间和核心空间语义来进行优化设计的方案。主要思路是增加1bit的Rtag为来区分用户空间和核心空间，从而减少需要比较的cache行数，从而达到降低功耗的效果。
接着，方博士介绍了他在语音识别应用优化方面所做的工作。他首先介绍了在语音识别应用(Sphinx3)优化方面所采取的主要方案。最后给出了在SoC应用优化采取的原则的相关建议。报告之后，参与的学生和员工就低功耗设计相关的问题同方博士进行了探讨。
