http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371767.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中文信息处理与人机交互技术的测评系统和体系----中国科学院计算技术研究所
         本课题成果主要是构建了中文信息处理与人机交互技术的测评系统和体系，包括：机器翻译、语音识别、语音合成、信息检索、文本分类、自动文摘、分词标注、命名实体识别、大规模联机手写汉字识别和人脸检测和识别十个方面的评测方法和系统，相关的评测规范（大纲和细则），科学、规范的评测流程，以及支持现场和网上两种评测方法的网站。课题成果成功地应用于2003年至2005年863计划中文信息处理与智能人机接口技术评测。三次客观、公正的全国性关键技术评测，为应用系统的集成和成果推广提供科学依据，有力地促进相关技术的交流与提高，推动成果的应用推广和产业化。技术评测与关键技术的研究发展已经产生了良好的互动作用，并且通过ChineseLDC进行评测基础资源的共享和有偿转让。
