http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140415_4090793.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波市副市长陈仲朝一行莅临计算所宁波分所考察指导----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年3月19日上午，宁波市副市长陈仲朝、市政府副秘书长陈炳荣、市科技局局长黄利琴、市经信委副主任方巍一行在宁波市国家高新区管理委员会副主任崔秀良、宁波市创新创业管理服务中心主任吕锡云等领导的陪同下，莅临计算所宁波分所进行考察调研。　　首先，计算所宁波分所负责人黄晁对陈仲朝副市长一行人的到来表示了热烈的欢迎，并详细汇报了宁波分所的工作进展情况。最后，他表示，宁波分所将继续以平台为抓手促进产业转型升级，继续加大面向企业的技术转移及产业化和高层次团队引进力度，实现可持续发展。　　在听取了汇报后，陈副市长仔细询问了信研院“机器换人”物联网应用等开展情况，并结合实际对工业智能化集成项目进行了详细的了解。陈副市长充分肯定了宁波分所高层次人才引进、工业智能化以及智慧城市方面取得的成果，强调了智慧型和创新性对于新一代信息技术的重要性，对分所的未来发展给予了很大的期许。　　会后，陈副市长一行在黄院长的陪同之下参观了宁波分所工业智能化、智能信息处理、海洋感知三个实验室，集成电路软硬件设计EDA服务平台以及相关系列产品，并与各项目负责人就相关问题进行了热烈的互动与交流。
