http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201105/t20110521_3138394.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院第七届公众科学日活动让百姓共享“科技大餐”----中国科学院计算技术研究所
 2011-05-21 | 作者：吴晶晶 |来源：新华社 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 １４日一早，位于北京中关村的中科院物理所里热闹非凡，这里正在开展“山里孩子走进物理所”活动。来自密云县桑园小学的５０多个孩子第一次走进国家级科研机构，观看奇妙的物理实验，与科学家面对面交流，与各种高科技成果来了一次“亲密接触”。 
１４日、１５日，中科院举办“中国科学院第七届公众科学日”活动。这次公众科学日的主题为“科技创新惠及民生”，中科院分布在全国２０多个省、直辖市、自治区的９０余个研究所将同时对外开放，广大公众可以与自己感兴趣的各种实验设施、科研成果以及科学家们进行零距离接触。 
中科院公众科学日是中科院面向社会举办的大型公益性科学传播活动，是全国科技活动周的重要组成部分。今年的活动将向社会公众和青少年集中展示中科院知识创新工程的新成就，充分展现科学技术在构建和谐社会进程中所发挥的重要作用，突出科技对提高民众生活的积极作用。让公众和青少年走进研究所，走进科学，了解和亲身感受科学研究的现状和成果，大力传播科学知识，宣传科学思想和科学方法，弘扬科学精神。 
在中科院自动化研究所举行的“自动化之光”活动中，展示了生物识别、智能交通、视觉监控等服务于国家安全和经济发展的重大科研成果，以及语音合成、口语自动翻译等贴近群众生活的高新技术产品，涵盖了信息技术和自动控制研究领域诸多科技前沿。 
在人脸识别展台，曾经服务于北京奥运会和上海世博会的技术揭开神秘面纱；动画片《小狐狸发明记》主创团队通过制作演示，向参观者详细介绍动画制作的过程；缩微智能车展示了未来城市的智能交通生活；扳手腕机器人、机器鱼让众多小朋友流连忘返。
在中科院计算技术研究所的物联网关与智能家居展示区，科研人员通过物联网关将不同网络终端、传感器或控制器连接成家庭的物联网，形成了智能家居解决方案，吸引了众多参观者。许多观众饶有兴致地现场体验智能生活，并通过专家讲座了解更多的物联网知识。 
在中科院高能物理研究所，北京正负电子对撞机国家实验室、中科院核分析技术重点实验室、纳米生物效应实验室等向公众开放，许多公众兴致勃勃地参加了以“探究物质奥秘，关注环境健康”为主题的活动。 
来自北京市十一学校的毛治齐同学说：“我们看到这里的各种仪器都位居世界前列，许多外国科学家都到这里来搞研究，我十分自豪。这次活动也为许多爱好科学的同学的梦想奠定了基础。” 
活动期间，中科院一批大型科研设备和多个国家重点实验室向公众开放，充分展示了科学技术对社会经济发展、改善民生、增强国家综合实力的突出作用。中科院还组织院士、科技工作者、科普志愿者与公众进行互动交流，向公众宣传最新科研成果、创新思维、科学精神，鼓励更多的青少年立志于投身科学研究和自然探索事业中来。
北京速网科技有限公司的杨桂红每年都要参加中科院的“公众科学日”活动。他认为，“公众科学日”活动能够提高人们对科学的认知，也提高了人的整体素质，如果从青少年时期都能有所接触，将非常有利于中国科技的发展。 
