http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201302/t20130205_3761963.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
--记计算机体系结构国家重点实验室2012年度总结表彰暨春节联欢会
2013年1月18日，计算机体系结构国家重点实验室（以下简称“国重”）的全体人员欢聚一堂，欢歌笑语，共同分享丰收的喜悦，一起憧憬明天的辉煌。国重2012年度总结表彰暨春节联欢会在一段振奋人心的震撼开场视频中拉开序幕，整台大会融总结表彰与文艺联欢为一体，回顾了2012年实验室的艰辛与喜悦，见证了国重人工作、生活中的点点滴滴，展现了全体员工和学生的风采。计算所所长兼国重实验室主任孙凝晖老师、所长助理王凡老师、所长助理王晓虹老师、技术发展处处长刘新宇老师、科研支撑中心主任马捷老师、科研处副处长罗瑞丽老师、网络技术研究中心主任李忠诚老师以及科研处、技术发展处、研究生部、科研支撑中心、综合处、财务资产处等多位老师应邀参加了本次年会。
一、总结表彰，共同进步大会于下午13：30正式开始。首先，计算所所长兼国重实验室主任孙凝晖老师致辞，孙老师先以所长的身份感谢大家一年辛勤的工作，再以实验室主任的身份对职能部门的各位领导和老师的支持表示感谢。孙所长说：“我们国重能担得起大场面大气魄有三个理由，第一，国重是计算所唯一的一个国家重点实验室，学术水平不仅仅代表计算所，也代表中国向世界展示在计算机体系结构上的高水平；第二，我们要做计算机产业的源头，要和企业建立紧密联系，国重的很多人都参加了华为联合实验室的工作，我们担负着新时期怎么把前瞻的技术转化为产业和市场竞争力的新探索；第三，计算机系统和计算机体系结构的学科是立所之本，国重虽然成立一年，但我们的高通量计算，云计算等新名词新热词，将代表着学科上的新辉煌；最后再次感谢大家这一年来对实验室做出的贡献。”其次，国重实验室副主任冯晓兵老师代表实验室常务副主任李晓维老师对全体老师、学生致以诚挚的感谢和新年美好的祝福，并从学术论文，创新成果，学术交流合作，设备平台，实验室验收和评估，文化建设等方面做了详细的工作报告，最后再次感谢全体员工和学生在2012年度为实验室的辛勤工作，尤其感谢大家为实验室带来的丰硕成果和无价精神财富。随后，先进计算机系统实验室主任张立新老师、国重实验室副主任兼编译与编程实验室主任冯晓兵老师、处理器结构实验室张浩老师、集成电路实验室李华伟老师、操作系统组负责人孙毓忠老师分别代表各室（组）向大家做了简短而又精彩的2012年度工作总结报告，从基础研究、应用研究、工程应用、团队建设、人才培养等方面进行了总结，并对2013年的工作进行了展望。
隆重的年度颁奖盛典既激动人心又鼓舞士气，大会上向国重评选出的2012年度“优秀员工”、“优秀学生”、“实验室宣传突出贡献奖”和“实验室文化建设突出贡献奖”获得者颁发了荣誉证书；集体是力量的源泉，众人是智慧的摇篮，本次表彰大会还颁发了团队奖，先进计算机系统实验室荣获本年度“最佳宣传团队奖”，编译与编程实验室荣获本年度“最勤奋务实团队奖”，处理器结构实验室荣获本年度“最具凝聚力团队奖”，集成电路实验室荣获本年度“最激情活力团队奖”，操作系统研究组荣获本年度“最具奋斗精神团队奖”。表彰是对大家一年工作的肯定，也是对大家无形的鞭策，荣誉只属于过去，未来有待大家共同去创造。
二、文艺表演，尽展才艺
这次联欢会充分展现了国重的员工和学生们藏龙卧虎，创意非凡的另一面。表演形式不拘一格，歌曲、舞蹈、小品相声、访谈，幸运抽奖，快乐游戏等，让在座的观众一饱眼福和耳福，掌声、笑声不绝于耳。开场的《大河之舞》气势磅礴，挥舞的彩带好似金蛇狂舞，拉开了2013年的序幕，田昕辉的一曲《让梦冬眠》委婉动听；鄢贵海、王天成等演唱的经典老歌唱出了同事间的亲密无间与友爱；操作系统组的合唱《精忠报国》更是唱出了团队的精诚合作与保家卫国、发展科研的坚定信心；由董建波等人改编，孙健等人演绎的小品《有话直说》，讲述了发生在我们身边的趣闻趣事给大家带来了欢笑，备受青睐；包云岗老师和王亚楠根据Patterson的访谈记录改编演绎了《Patterson的传奇故事》，让大家从不同方面了解了这位传奇人物的心路历程；众人带来的《神舞》掀起了一段小高潮，舞神们魅力十足，惊喜连连，一段骑马舞的视频让大家笑声不断，掌声不断，high翻全场，成为今年年会的一大亮点。
最后，联欢会伴随着一曲高亢嘹亮的《相亲相爱》圆满落幕，让我们在歌声中再次出发，去收获我们新的耕耘，让我们在歌声中衷心祝福，去谱写我们新的赞歌，走进春天，走进蓬勃的希望，每一颗青春的心都焕发出缤纷的色彩，走进春天，走进时尚的动感地带，世界在我们眼前灿烂地舒展开来，愿国重大家庭共同携手新的一年，收获更多的硕果，创造更加辉煌的明天。
计算所所长兼国重实验室主任孙凝晖老师致辞
计算所所长兼国重实验室主任孙凝晖老师为部分优秀员工颁发证书
与会领导和演员们合影留念
