http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110520_3137705.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院高级研讨班领导莅临顺德分所参观考察----中国科学院计算技术研究所
2011年5月10日到12日，由中国科学院人事教育局主办的中国科学院成果转移转化高级研讨班在佛山举行。研讨班的学员来自中科院各所的所长、副所长和分院的院领导。与会的专家领导于11日下午抵达计算所顺德分所（顺德工业与信息技术研究中心）参观考察。期间，领导们听取了顺德分所总经理陈冰冰关于分所成立以来与地方企业合作的情况以及企业运作模式的汇报，并就此进行了深入讨论。
在展厅，陈冰冰介绍了工业自动化系统集成的成果，以及中心自主研发的基于PC网络化控制终端产品，它能将PLC、运动控制MC、数控CNC完美结合，广泛应用在自动化的工业控制领域。还有已完成研发、酝酿市场推广的全数字液压比例阀放大板，它采用数字信号处理和网路化控制技术，抗干扰能力强，可方便设置与预存参数，操作简便。随后，专家领导还了解了中心取得的荣誉、资质认证和部分重要活动的照片，参观了中心的工作环境，视察了工作人员的工作情况。在互动环节，陈冰冰还就顺德分所的运作模式、资金来源、人才配备等情况回答了来宾们的提问。
参观的领导们对顺德育成中心一年来的成长表示肯定，称赞其能在短短一年多时间内取得这么大的技术突破和市场成就确实不容易，同时对中心能借助企业化运作模式快速把科研成果转化成产品推出市场给予了充分的肯定。领导们一致认为通过这种运营模式能大大提高科技成果转移转化的能力，既靠市场力量激活了科技产品的推广应用，又切实帮助与服务企业进行转型升级，值得中科院其他兄弟中心借鉴与学习。
 陈冰冰总经理为领导们介绍产品情况
领导们视察并讨论顺德分所运作情况
