http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090422_2116235.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所龙芯课题组喜获“2008年度中央国家机关青年文明号”称号----中国科学院计算技术研究所
         近日，计算所龙芯课题组喜获“2008年中央国家机关青年文明号”荣誉称号。2008年，是不平凡的一年，从抗击冰雪灾难、抗震救灾到服务奥运，计算所广大青年职工、学生积极投身于相关工作和活动中，特别是龙芯课题组充分发挥青年的先锋队、突击队作用，发挥青年集体示范作用，在各项工作中做出了积极的贡献。         为树立典型，表彰先进，激励广大青年和青年集体投身精神文明创建活动，经中央国家机关团工委考核评审，新命名包括龙芯课题组在内的57个青年集体为“2008年度中央国家机关青年文明号”。         这是计算所第一次获得此项荣誉，该荣誉的获得离不开中科院团委、计算所党委的指导和所团委的支持，离不开计算所龙芯课题组全体青年员工、学生的团结努力和拼搏创新。计算所党委希望龙芯课题组能珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的工作成绩。同时希望所内其他科研实体和职能部门能以龙芯课题组为榜样，在自己的本职工作中不断求实创新、勇于开拓，为推动科技创新、和谐发展工作做出更大的贡献。 龙芯红旗小学合影附：科研为国分忧，创新为民造福 ——计算所龙芯课题组先进事迹材料        通用CPU是信息领域最基础和核心的芯片，是推动人类从工业社会走向信息社会的标志性生产工具，目前只有美国掌握其设计和制造技术。因为缺乏自主的处理器设计技术，我国信息产业严重受制于人。如果不攻克通用处理器这个信息领域的最高峰，我们的指挥系统、武器装备、金融中心等关系到国家安全和社会稳定的领域和部门就难以有真正的安全，我们的国家安全将受到严重威胁。         建国以来，我们的父辈通过自力更生艰苦奋斗建立起自主可控的工业体系，创造了“两弹一星”的奇迹；在改革开放的今天，我们更需要建立起自主可控的信息产业体系。中国科学院自从1998年开始实施知识创新工程以来，对广大科研人员提出了“面向国家战略需求、面向国际科技前沿”的新要求，中科院计算所突破“小作坊”式的科研模式，凝练科研目标，选择通用处理器这一国家战略产品作为重要的攻关目标，于2001年成立了“龙芯课题组”。经过七年的不懈努力和拼搏，龙芯课题组已发展成为一支敢啃硬骨头、敢打硬仗、富有战斗力的队伍，全组成员主要由年轻人组成，平均年龄不到三十岁，大家满怀一颗拳拳报国之心，把“责任、奉献、求实、拼搏”作为龙芯课题组的灵魂，求实创新、扬帆奋进。一、科研为国分忧，创新为民造福         龙芯课题组刚成立时，只有十来个人及一间五、六十平米的实验室。七年来，龙芯团队瞄准世界前沿，克服条件简单、经费不足等困难，设计出了世界水平的龙芯处理器。2002年龙芯1号处理器实现了我国通用处理器从无到有的飞跃；“十五”末研制成功的龙芯2号达到世界先进水平，成为继美国之后性能最高的通用处理器；目前正在设计的龙芯3号力争在“十一五”期间达到多核处理器的世界领先水平。         龙芯课题组深刻认识到自主创新的根本任务是促进经济社会发展，科研的目的归根到底是为国家发展服务，为经济社会服务。党的十七大明确提出科学研究要“突破制约经济社会发展的关键技术问题”，这是继我党提出我国的科学研究要在世界上“占有一席之地”以及“发展高科技，实现产业化”之后对科研提出了更加明确的要求。同样，龙芯的研制不是为了评奖、评职称、发表论文，龙芯的发展归根到底是为国家战略安全服务，为提高我国信息产业的核心竞争力服务，龙芯的真正价值只有在应用中才能得以体现。龙芯“信息化为广大人民服务”的定位是龙芯先进性的源泉。国外垄断集团不断升级计算机产品的背后是对暴利的追求，并不符合中国人民和广大第三世界国家人民的需求。我国是一个人口众多的发展中国家，不应盲目照搬美国给我们指定的信息化道路，应该坚持“信息化为广大人民服务”的理念，走有中国特色的、节约型的可持续发展信息化道路，自己掌握核心技术，通过高性能、低成本、低功耗的处理器设计，大幅度降低信息化成本，通过自主、可靠、安全的处理器设计，满足国家战略需求。         经过多年的努力，龙芯处理器在雷达和声纳信号处理、指挥控制平台、网络和通信安全等涉及国家安全和国防安全的领域得到初步应用；龙芯2号处理器授权世界著名半导体公司意法半导体生产和销售，取得了可观的授权费用，实现了我国信息产业核心技术首次对外授权；龙芯处理器实现规模化生产和销售，大量骨干企业参与到龙芯的应用和产业化中，产学研用结合的龙芯产业环境初步形成。基于龙芯处理器的计算机系统通过严格的可靠性实验，即将形成型号装备；龙芯2F在工业控制、网络防火墙、低成本电脑等方面取得了百万套的定单并开始规模生产。龙芯处理器的研发成功，标志着我国掌握了高性能通用处理器的核心技术，我国信息产业有了腾飞的基础、信息安全有了基本保障。二、爱国主义成就“龙芯”无悔的青春         龙芯课题组非常注重对课题组成员进行爱国主义和革命传统教育，加强爱国主义理想信念。龙芯课题组近年组织组内骨干参观了狼牙山五壮士跳崖处、白洋淀爱国主义教育基地、焦庄户地道战遗址、卢沟桥抗日战争纪念馆等爱国主义教育基地，并组织了抗战胜利60周年抗日歌曲大联唱，以激发大家的爱国热情。此外，龙芯课题组提倡“小事中的爱国主义”，把爱国主义落实到日常生活中，落实到自主创新的科研活动中。为了增强大家的科研品德和社会责任感，龙芯课题组成立了“龙芯扶贫基金”。所有龙芯基金成员每人每月拿出工资的百分之一汇集入龙芯基金中，定期由志愿管理人员将基金捐给需要支援的希望小学等贫困学校、贫困学生以及贫困教师等。从为贫困小学换上新桌椅，到资助贫困学生、给患白血病的小学生捐款、帮希望小学购买教学器材和图书……。今年，在5.12四川大地震后，在还没有得到上级捐款通知的情况下，龙芯课题组自发筹划了向地震灾区的第一次捐款活动。在这次活动中，龙芯全体成员自愿捐款6万余元。其中包括龙芯基金一次性拿出本基金一年多收入3万余元。在向中科院对口单位成都分院捐款的活动中，龙芯基金又拿出3000余元，支持中科院兄弟院所的灾后重建。随后，在向院青年北川希望小学捐款的活动中，龙芯党支部书记胡伟武老师在第一次捐款1000元，又缴纳特殊党费2000元的情况下，再次带头捐出了5000元。         在地震灾区的灾后重建工作当中，科技部领导刘燕华副部长和尚勇副部长，在分别带队视察甘肃和陕西灾情的过程中，特地为当地灾区学校捐赠了80台由龙芯团队最新研制的龙芯笔记本电脑。龙芯团队一向以低成本信息化为人民服务为宗旨，为了研制龙芯电脑，团队成员在发生灾情之前的数个月已经连续加班加点而没有休息。龙芯课题组在抗震救灾中，虽然无法冲在第一线，但却坚守着自己的岗位，以拼搏求实的工作态度，以科技工作者的特殊工作成果，支持抗震救灾，支持国家的教育事业。三、理想和作风建设是龙芯创新能力建设的灵魂。         在龙芯研发和产业化过程中，计算所高度重视自主创新能力的建设，并把队伍的理想和作风建设作为龙芯创新能力建设的灵魂。在队伍建设中重点培养科研人员的责任心和奉献精神，以及认真求实和拼搏奋斗的工作态度，把“责任、奉献、求实、拼搏”作为团队战斗力的灵魂。在龙芯课题组实验室的墙上有两句口号，分别是“人生能有几回搏”和“求实求实求实创新”。还有一幅对联，上联是“做人做事做学问”，下联是“爱国爱党爱龙芯”。这些正是龙芯课题组团队理念的写照。一支有灵魂的团队是一支坚韧的团队、是一支无坚不摧的团队。七年来，龙芯课题组为了按期完成任务，实现跨越发展，常年坚持每周上六天班每天工作十几个小时。为了保证按时完成任务，课题组很多骨干常常夜以继日地连续在实验室工作十几天，甚至春节也要加班工作。在每次龙芯处理器研制取得成功或项目取得重大进展时，龙芯支部都会组织龙芯课题组全体成员去天安门广场看升旗并参观毛主席纪念堂向毛主席汇报，我们还组织了组内的骨干参观毛主席故居，给每个党员发了四卷《毛泽东选集》，让每个党员通过学习了解中国革命的艰辛，学习先辈的精神。“用毛泽东思想来武装龙芯课题组”是一直以来建设龙芯课题组的响亮口号和重要方法。         发展自主知识产权的微处理器，建立自主可控的信息产业是国家的需要、时代的需要，是产业发展的需要。龙芯的实践表明，在产业核心技术方面，我们完全有能力通过自主创新实现跨越发展。面对成绩，龙芯人没有丝毫骄傲，一心扎到工作中，面对困难，龙芯人时刻保持高昂斗志。龙芯精神已作为计算所科技与文化积累的结晶，成为计算所人的座右铭和创新文化建设的精髓，不断发扬光大。
