http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201401/t20140116_4024036.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
石晶林研究员当选“2014推动‘北京创造’”科技人物----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年1月7日下午，以“科技北京，成就未来”为主题的“2014首都科技盛典”在北京电视台演播大厅拉开帷幕。　此次年度科技人物评选由中共北京市委宣传部、北京市科学技术委员会联合主办。为了使本次活动兼具权威性和公信力，经首都科技界推荐，13位专家评委和3位媒体专家评委慎重评审及经社会公示，从153位候选人中选拔出20位在节能环保、新一代信息技术、生物医药、高端装备制造、航空航天、新能源新材料等战略新兴产业领域做出突出贡献的一线科学工作者。从幕后走向前台，20位科技人物现场对自己的领域进行了简朴而生动的解读。我单位入选2013年度“科技北京百名领军人才培养工程”的无线中心主任石晶林研究员名列其中。　　市委领导与20位获奖科技人物合影　　石晶林研究员带领团队经过十余年的努力，成功突破了无线通信系统中多维度资源调度等关键技术，研制出了GSM、TD-SCDMA、WCDMA、LTE-TDD、LTE-FDD等全系列无线通信网络核心通信协议栈软件系统，使计算所成为国际上四家能提供全系列无线通信协议栈软件系统的单位之一，彻底打破了国际上对我国核心通信软件系统的长期垄断局面，取得了显著的经济和社会效益；在此基础上成功研制了具有国际领先水平的基于ASIP和三交叉总线架构的LTE基带SOC芯片。在无线通信网络领域对北京市新一代移动通信产业发展做出了重要贡献。　石晶林研究员上台领奖，接受主持人采访
