http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200808/t20080827_2119382.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         很有幸参加了所党委组织的这次燃情七月之旅，我走进了西柏坡，也走近了计算所的核心，这一次亲密的接触，让我在欣赏西柏坡的美丽同时，追忆了孕育于西柏坡的理想和信念，体会了同样坚定的计算所人的梦想。         作为中国革命最后一个农村指挥所，西柏坡是美丽而神秘的，让人神往和留恋。西柏坡的美是多元的，前临碧水，背椅青山，渗透着娟秀与玲珑；在山水掩映的坡间是一群隐秘的故居，虽然简陋，但不失规整；院落里种植的树木已茁壮的成长，浓密的树叶将炎炎烈日遮掩，透露着丝丝清凉，林间虫鸟的鸣叫带给人们些许的惬意。         正是在这美丽的西柏坡上，孕育着的伟大理想，展示着的一种深邃而宏大的历史美，让这片土地神秘的让人回味无穷。身临其境时，我仿佛看到了：当年的伟人，他们为了坚定的共产主义的信念紧密的团结在一起，历经了数十年来抗战的艰难和疾苦，辗转了多个革命根据地来到了西柏坡，此时他们已经怀揣着必胜的信心和革命即将成功的喜悦以及对新中国的美好憧憬，制定了从农村走向城市的路线，也规划了建设新中国的蓝图，同时不忘戒躁忌骄的自我警示，他们纯朴厚爱、胸怀大志、恢宏豁达、冷静沉着。实践证明，我们的祖国正是在他们的高屋建瓴和运筹帷幄中迎来了一个又一个胜利，虽然也曾经历了曲折，但最终还是走向辉煌，直到今天我们可以昂然和傲然的说自己是一名中国人。西柏坡是这个胜利的起点，而决定胜利的是高尚的信仰。         那是一个充满了革命激情和理想信念的一代。时代在变化，然而变化的只是内容，不变的是精神和理想的实质。理想是飞翔的翅膀，有了理想才能飞的更高，飞的更远。         与当年的理想一样坚定的是计算所的理想。一群卓越的年轻人，在同样高瞻远瞩的领导下，自己的智慧和辛勤的汗水实现了多个从无到有的突破、从零到一、从一到多的进步的梦想。小小的我，也是怀揣着一份理想，在导师的鼓舞下，毕业后来到了计算所，在这三年里，我也曾连续数月，夜以继日的工作，和组里成员一起，为了流片而尽心尽力，我知道每次网表送出和芯片调通的喜悦。而我看到的身边更多的人，连续数年就这样在实验室辛苦着。可能时代的快速变化已经渐渐淡化了理想，但我看到，计算所的理想如同西柏坡的理想一样清晰和坚定，也必将引领着走向美好的现实。         西柏坡无限的风景与历史以及杯酒之间浓浓的豪情，将无穷的快乐注入心田，与我而言，这不仅是一次旅行，还是一次分手的约会，铸就我一生最难忘的回忆。
