http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120514_3577047.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
Krishna Palem教授和Olivier Temam教授访问计算所----中国科学院计算技术研究所
体系结构与编译领域的国际知名学者Krishna Palem教授和Olivier Temam教授于2012年5月2日到5月4日对计算所进行了学术访问。访问期间，Palem教授和Temam教授拜会了计算所所长孙凝晖，向他介绍了Rice大学与新加坡南洋理工大学合建的NTU-Rice Institute of Sustainable and Applied Infodynamics (ISAID)的情况，以及在Probabilistic CMOS (PCMOS)和非精确计算（Inexact Computing）方面的研究成果以及对后续研究工作的设想，并提议与计算所合作建立联合实验室，在非精确计算的体系结构、编程方法与编译支持等方面开展研究。孙凝晖所长对这一设想表示支持，并对联合实验室的研究方向和运行模式提出了建议。
Krishna Palem教授于5月3日上午作了题为“What to do about the end of Moore's law (probably)?”的学术报告。此外，Palem教授和Temam教授还与高性能计算机研究中心、微处理器研究中心、以及计算机体系结构国家重点实验室（筹）的多位研究人员进行了深入的学术交流，并与其中一些研究组达成了合作研究的意向。Palem教授邀请这些研究组派遣访问学者和交流学生于2012年下半年访问南洋理工大学，以进一步推进合作研究工作。
Krishna Palem教授现任Rice大学Kenneth and Audrey Kennedy讲席教授及新加坡南洋理工大学（NTU）访问教授，ACM、IEEE和AAAS Fellow，2008年因在“嵌入式计算的算法、编译、和体系结构基础方面的开创性贡献”而获颁W. Wallace McDowell奖，该奖是IEEE颁发的最高技术奖。Palem教授最近一项有很大影响的工作是在PCMOS方面。他提出：对于一类计算结果的“质量”取决于人的感知的应用，如音视频信息的处理等，可以通过系统性地使用以一定的概率正确工作的CMOS器件、电路和体系结构而有效地延长摩尔定律的寿命。Palem教授的工作显示这类称为PCMOS的器件可以用于构造有极高性能功耗比的计算系统（对不同的应用，提升达2到30倍），代价仅是在人的感知能够容忍的范围内引入一些错误。Palem教授在PCMOS方面的工作曾获多项奖励，如曾获ACM-IEEE CASES 2006最佳论文奖；他的学生Lakshmi Chakrapani在此方向上的博士论文获颁Sigma Xi 2008年优秀博士论文奖；该技术还被MIT Technology Review评为“one of the 10 technologies that we think are most likely to change the way we live”；并且名列IEEE在其成立125周年之际评出的7项“emerging world changing technologies”之一。
Olivier Temam教授现为INRIA二级主任研究员，博士生导师。他曾任法国国家科学基金会（ANR）计算机体系结构方向专委会成员、欧洲高性能嵌入式体系结构与编译器研究网络（HiPEAC）指导委员会成员、以及包括ISCA, MICRO, HPCA, ASPLOS等在内的多个顶级国际学术会议的程序委员会委员以及ISCA 2010 Keynote Speaker。Temam教授是体系结构及编译领域的资深学者，长期活跃于领域研究前沿，眼界开阔，对于领域前沿的动态与走向极为敏感。自2008年起，Temam教授在“中法合作研究计划”支持下，与包括微处理器研究中心、编译与编程实验室以及微体系结构实验室等在内的计算所多个研究组开展了合作研究与学术交流。2010年和2011年连续得到科学院“外国专家特聘研究员计划”的支持，在此期间取得了多项重要的研究成果，在PLDI, ASPLOS, HPCA等顶级国际学术会议和ACM TACO以及IEEE MICRO等顶级期刊上取得了突破，提高了计算所在相关方向上的研究水平与学术地位。
孙凝晖所长会见Palem教授和Temam教授
Krishna Palem教授做学术报告
