http://www.ict.cas.cn/jszy/fhjs/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　计算所技术转移中心（http://www.ict-ttc.com，即北京海淀中科计算技术转移中心）于2004年7月由计算所全资设立，是专业从事技术转移与成果转化的非营利服务机构（NPO）。中心立足于中科院计算所的科技与人才优势，借助国内与国际间的各种社会资源，致力于推动科技成果与人才的转移转化，不断探索产学研结合的新途径。　　转移中心业务模式如下图：　　　　知识产权运营：2010年成功举办计算所首届专利拍卖会。通过每两年一届的专利拍卖，将计算所的专利技术向市场推广；并推广运营“ICT Support”标签，以体现计算所技术对业界的支撑作用。　　技术孵化器：举办多届技术创新大赛，以创新团队和事业部方式进行早期技术孵化。　　职业教育计划推广：“信息产业技术职业教育计划”（PLP）是中心根据计算所全国各分部/分所情况依照当地产业特色建立起的面向企业、面向社会、面向未来的一种人才培养模式。　　进行过早期技术孵化的企业：　　龙芯中科技术有限公司　　北京中科天玑信息技术有限公司　　北京中科智源育成信息技术有限公司　　佛山市顺德合耕信息科技有限公司　　北京中衡纬科技有限公司　　北京中科晶上科技有限公司　　镇江诺尼基智能技术有限公司　　北京中科广视科技有限公司　　橙译中科信息技术（北京）有限公司　　北京中科普适计算技术有限公司
