http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200911/t20091106_2650080.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国音视频研产：在利用专利上由守转攻----中国科学院计算技术研究所
 2009-11-06 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
　　提及知识产权案件，2002年，国外企业向中国DVD生产商收取专利保护费事件还让很多人记忆犹新。10月28日，由研究单位和企业联合组成的北京市音视频产业知识产权联盟（简称联盟）宣告成立，它将改变中国音视频产业在知识产权问题上被动挨打的局面。 
　　北京是全国音视频产业发展的重要地区，汇聚了产业链上不同环节的科研机构和优秀企业。近年来，随着音视频产品的推广和应用，知识产权问题逐渐显现。一方面是北京音视频产业的知识产权积累仍需增强；另一方面是北京音视频产业发展过程中将面临各项标准中涉及的知识产权问题。据了解，在MPEG、杜比、MP3等标准中，国外企业已做好专利部署，准备向中国企业收取专利许可费。专利之剑已高悬在中国音视频企业的头顶。 
　　当日成立的联盟就是借助多家单位的力量联合铸就一个“防御盾牌”。联盟的4家发起单位中科院计算所、华旗资讯、中星微电子、新奥特目前拥有的专利在4000项左右。联盟欲将其中的优势专利组建成专利池，以有效覆盖联盟企业的技术应用范围，从而在应对知识产权纠纷时，增加保护联盟企业的筹码。用北京市知识产权局局长刘振刚的话说：“我们必须学会以己之两手对付他人之两手。” 
　　对于中国的音视频企业来说，联盟的成立还让他们在利用专利技术上“由守转攻”。北京华旗数码科技有限公司副总裁范为坦承，以前我们申请的专利只是保护自己用的，从来也没有想到靠此专利向别人索取专利费，不能用专利来挣钱。联盟的成立可以使我们的企业由守转攻，将来我们也要向国外企业收专利费。
　　令人高兴的是，联盟中不只有音视频领域的企业，还有科研机构——中科院计算技术研究所，这就使领域内的产研结合更加密切，使该产业链的环节更加完整。中科院计算所常务副所长孙凝晖表示，计算所非常乐意加盟联盟，将科研成果拿出来，帮助国内企业发展，进而提高整个行业的核心竞争力。孙凝晖形象地说，将来我们要让中国的音视频企业形成专利技术的有力拳头，并把这一拳头打到国外去。
　　对于联盟这一新生事物，刘振刚称“是把它放在国家经济发展的全局中看待的”。面对开放的经济环境和一体化的国际经济运行规则，我们开始学习如何构建知识产权这一企业竞争的新财富，学习如何应用知识产权这一企业竞争的新手段，学习如何打造知识产权这一企业竞争的新实力。“可以说在这个新课题面前我们还是一个小学生，对于我们来说，未知的东西远多于已知的东西。联盟的成立是我们在学习过程中的一种探索。”
