http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121221_3726144.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
清华大学软件学院向东教授来计算所做技术报告----中国科学院计算技术研究所
清华大学软件学院的向东教授12月14日来计算所做题为“High-PerformanceInterconnects by Cost-Effective Routing”的报告。该次报告在计算所4层会议厅举行，由先进计算机系统实验室的付斌章助理研究员主持。
向东教授介绍了关于互联网络方向的技术，包括路由、流量控制等。
首先，向东教授介绍了在低维互连网络中的一些高效的路由技术，比如meshes、tori。接着，他介绍了一些路由机制，比如IPAR，它是一种新的planar自适应路由机制，通过给不同虚拟子网分配相同的虚通道来避免死锁。随后，向教授介绍了在tori上的一种只用两个虚通道实现的完全自适应路由技术和用于此路由技术的一种新的流控机制。然后，他介绍了关于当前高基数互联网络的路由技术，比如PERCS和dragonfly互联网络。最后，他表明新的流控机制可以化简事务和平衡资源利用率。
报告之后，参会的老师和同学就互联网络的路由策略进行了热烈讨论，并就其他相关问题展开讨论。
