http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371781.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题成果包括文件集群功能软件和虚拟存储系统软件两部分一．技术说明：（1）文件集群功能软件：        本课题研制的分布式网络文件系统软件为大型的集群文件系统软件，主要应用于大规模、海量存储集群计算环境，它很好的解决了大规模集群系统计算中存在的I/O瓶颈、节点规模的扩展性、高可用性、海量存储等问题，很好的支持了国产服务器及其操作系统的大规模推广应用。研制的分布式网络文件系统采用了基于虚拟化技术和面向对象的体系结构设计，切分存储设备集群作为其设备支持系统 ，具有非常好的模块化，支持系统容量、性能的透明扩展；通过设备的条带化技术，有效的提高了系统总的吞吐率和可扩展性；通过设备镜像技术，极大的提高了系统的高可用性；支持主要的硬件和操作系统平台，包括linux系统、windows系统、麒麟操作系统等。与国外同类产品相比，在体系结构、虚拟化、高可用性、异构平台支持等方面具有多个创新点，从性能和高可用性方面看，与国外产品达到同样水平。
（2）虚拟存储系统软件：        虚拟网络存储系统是基于虚拟存储技术的IP SAN。它通过专用虚拟化系统软件对多个网络存储设备进行管理，为用户提供大容量、动态可扩展的虚拟存储空间。本软件具有以下功能和特点：虚拟磁盘：在客户端，系统可以虚拟出任意多个磁盘设备，每个容量可达2TB以上。虚拟磁盘可在线添加和删除。分布式存储：一个虚拟磁盘的物理空间可以跨多个存储设备，实现数据访问的负载均衡。动态分配：用户只有在真正访问虚拟存储空间时才分配实际的物理空间，提高了存储设备空间的使用率，同时也支持物理空间的静态分配。统一管理：用户可以通过浏览器对系统和各个存储设备进行远程配置、管理、查询和监视。兼容性强：通过安装本系统提供的软件，用户现有的存储设备可纳入本系统使用，保护用户已有投资。可扩展性强：物理磁盘可在线添加和删除；网络存储设备可在线添加和删除；虚拟空间容量可在线调整。
二．应用前景：（1）文件集群功能软件：        本成果目前已经在石油地质勘探、遥感、国防等多个领域得到应用，销售和项目合作总额达到385万元。        本成果可以广泛的应用于高性能计算、WEB、流媒体、Email、安侦、航天、遥感等多个领域，能够很好的解决相关领域中海量存储、大规模共享、高的I/O带宽等问题，因而具有非常好的应用和推广前景。        相比国外产品，本成果在性能、可用性等方面与其不相上下，而性价比则高于国外产品，因而在国内市场具有非常强的竞争力。        此外，本成果在国内市场的推广应用将有助于其走入国际市场。
（2）虚拟存储系统软件：        基于本成果已经和军方开展合作，应用于国防相关领域，合作项目经费达到250万元。        本成果可以广泛的用于各个行业，如银行、电信、证卷、保险、政府、教育、能源等。而这些行业的存储系统，属于中高端系统，大部分为国外产品。本成果的推广应用，一方面可以满足这些行业对存储系统的需求，另外，在与国外产品的竞争中，也可以将其产品售价压低，极大的降低国内企业在存储系统方面的投资。        另外，随着国内外对存储系统的需求量不断增加，新的应用领域大量涌现，本成果可以应用到这些新领域，而且可以向国外发展，具有巨大的应用前景和市场空间。
