http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120521_3581740.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院与省市合作领导协调委员会副主任竺玄视察计算所宁波分部----中国科学院计算技术研究所
 中科院与省市合作领导协调委员会副主任竺玄视察计算所宁波分部
 2012-05-21 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 5月17日下午，中科院与省市合作领导协调委员会副主任竺玄在宁波市科技局、宁波高新区相关领导的陪同下莅临计算所宁波分部指导工作。
视察中，宁波分部总经理黄晁及各项目负责人向竺主任详细介绍了近年来中心在城市智能感知、智能海洋、港航物流和公共服务平台等方面取得的成果和进展。竺主任对中心在推动地方产业发展，科技成果转化方面取得的成绩给予了高度评价，同时他对中心研发的老人关爱平台、无线远程电梯控制系统表现出浓厚的兴趣，并要求中心今后能开发出更多贴近民生、具有广泛社会影响力的项目和产品，为宁波智慧城市建设做出更大的贡献。
随后，竺主任与宁波市政协副主席郑瑜，科技局局长黄利琴、副局长杨正平、智慧办主任谢月娣，高新区管委会副主任崔秀良进行了亲切会谈。就宁波中科院信息技术应用研究院的筹建工作，竺主任表示，希望宁波市委市政府能够继续给予高度重视和大力支持，加快信研院的建设进程。会上，竺主任还听取了总经理黄晁关于近期信研院筹建情况的工作汇报，表达了对信研院发展前景的殷切希望。作为中科院与宁波市“院地合作”的又一项重点项目，宁波分部也将坚持创新求实的工作作风，把各项工作落到实处。相信在新时期中科院院地合作战略的指引下，在宁波经济社会发展和区域产业转型升级需求的推动下，信研院一定能以良好的科研条件，优秀的科技创新能力成为区域创新体系中不可或缺的力量，成为被地方政府信赖与企业依靠的新型科技创新组织，成为支撑地区战略新兴产业发展的平台，发挥出引领产业技术发展的重要作用。 
