http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121122_3687817.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所参展国家装备工业两化深度融合暨智能制造试点成果展示会----中国科学院计算技术研究所
 顺德分所参展国家装备工业两化深度融合暨智能制造试点成果展示会
 2012-11-22 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 2012年11月18日至20日,顺德分所参展国家装备工业两化深度融合暨智能制造试点成果展示会。本次成果展有包括顺德分所、伊之密、广锻、震德等30多个顺德企业参展。顺德分所携全系列网络化数控产品及解决方案精彩亮相。
开幕式当天，国家工业和信息化部副部长杨学山在顺德区区长黄喜忠的陪同下来到顺德分所展位进行参观，了解分所的智能网络数控系统的特点及应用，分所推进信息化和工业化融合的成功案例。杨学山副部长高度肯定了顺德分所在智能数控领域的探索，勉励分所继续服务产业。
此次展会吸引了众多业内人士的参与。众多专业观众驻足在顺德分所的展台前细心观摩、详细咨询产品信息、洽谈合作。很多新老客户都表示，顺德分所高质量的产品和细致服务，让大家感受到了工业自动化的力量。
国家工业和信息化部副部长杨学山、顺德区区长黄喜忠等领导参观顺德分所展位
