http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200910/t20091019_2553835.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
推动自主创新示范区建设促进重大科技成果产业化----中国科学院计算技术研究所
 2009-10-19 | 作者：汤一原、周奇 |来源：北京日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
　　国务院批复中关村建设国家自主创新示范区半年以来，建设示范区的各项部署落实得怎么样、创新体制机制的先行先试工作开展得怎么样，一直牵动着市领导的心。昨天下午，市委书记刘淇来到中科院计算技术研究所和化学研究所，就推动中关村国家自主创新示范区建设、促进重大科技成果产业化进行专题调研。中科院常务副院长白春礼陪同调研。 
　　毗邻北四环的中科院计算技术研究所，有一批朝气蓬勃的科技工作者。8年前，他们通过自主创新，成功研发出中国首块CPU芯片——龙芯。研究所产品展室展柜中，依次摆放着不同时期的龙芯芯片，记录着它的成长轨迹，通过科研人员不懈努力，如今的龙芯系列处理器已进入国际先进水平行列。特别是最新研发的龙芯3号，半指见方的芯片上就集成了4.25亿个晶体管，峰值运算效能达到每秒160亿次。刘淇仔细察看产品并听取了产品研发和产业化情况的汇报。目前，同方电脑和共创开源公司已经利用龙芯芯片开发出个人电脑和服务器系列产品，计算所也成立了北京龙芯中科公司，一个围绕龙芯芯片打造龙芯产业园的宏大构想已经成型。 
　　刘淇听后说，我们要充分发挥示范区内各大科研院所和科技型企业的自主创新作用，积极推广北京生命科学研究所的成功经验，汇聚全球顶尖研究人才，打造世界领先的前沿技术实验室，产生一流的科研成果；同时不断促进各项科技成果产业化，围绕具有核心竞争力的顶尖技术，大力培育上下游产业，推动首都高端制造业集群式发展。 
　　计算技术研究所向北2公里，是中科院自主创新的另一高地——化学研究所。化学所科研人员利用纳米技术，成功研发出一种新型的绿色制版印刷技术。与目前通用的激光照排技术相比，这种新技术无须使用感光材料，在避免传统化学药剂污染的同时，还大大降低了制版成本，拥有的多项专利技术更是全球唯一。刘淇兴致勃勃地通过电子显微镜，观看亲水版材上的纳微米材料结构，并详细了解该项技术的标准制定情况和产业化前景。 
　　为促进绿色制版印刷技术尽快产业化，一个实体企业已经组建，该企业中研究所通过技术入股占了33％的股份，其中10％作为股权激励归研究团队所有。刘淇说，我们要认真落实好国务院关于建设中关村国家自主创新示范区的各项部署，进一步解放思想，积极创新体制机制，抓紧推进包括股权激励在内的各项先行先试工作，促进重大科技成果产业化，为加快建设人文北京、科技北京、绿色北京作出新的更大贡献。 
　　凤桐、苟仲文参加调研。
