http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200611/t20061106_2119105.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　　　  沈向洋博士现任微软亚洲研究院院长，微软公司“杰出工程师”。沈向洋博士曾担任微软亚洲研究院副院长，高级研究员，主要负责计算机视觉、图形学、人机交互、统计学习、模式识别和机器人等方向的研究工作。之前，沈向洋博士是微软美国研究院视觉技术组研究员。 　　　  沈向洋博士是计算机视觉和图形学研究的世界级专家，美国电机电子工程师学会院士 (IEEE  Fellow)。加盟微软研究院之前，沈博士曾在DEC公司剑桥实验室及苹果公司交互媒体实验室工作。沈博士已拥有20多项专利，并曾在世界级学术会议和学报上发表论文100余篇, 包括国际图形学年会Siggraph 论文30篇。沈博士现担任多所国内外著名高校和中科院客座教授及博士导师，还同时兼任多家国际权威学术杂志(例如 IEEE Transactions of PAMI) 编委。沈博士是2007年国际计算机视觉大会程序委员会主席。 　　　  沈向洋博士13岁进入南京工学院，之后相继获得香港大学电机电子工程系哲学硕士学位及美国卡内基梅隆大学计算机学院机器人专业博士学位。
