http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130520_3842267.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
5月18日早上不到9点，近200名中小学师生就整齐地列队在计算所东门，他们即将参加的是中国科学院计算技术研究所的2013年公众科学日。计算机领域的这个一年一度的科学盛会已经持续了9年，在计算所的新科研楼内，讲解员将计算机的发展历史、计算机应用案例以及为中国计算机事业做出杰出贡献的人物事迹向公众娓娓道来。人们或细心聆听，或认真观看，在亲身体验、展示讲解中感受着计算机在数十载中发生的巨变，各界来访人士、科研人员、志愿学生在这里愉快地进行交流和互动。
2013年度计算所科学日，共有8个研究实体--前瞻研究实验室、普适计算中心、智能信息重点实验室、数据存储技术研究中心、计算机体系结构国家重点实验室、网络技术研究中心、网络数据科学与工程研究中心和微处理器研究中心的15个展项参展。
普适计算中心的参展项目包括融合人机物三元结构的新型交互系统、室内立体定位服务系统、社区老人健康感知公共服务系统和室内高精度定位导航系统。“爱心小屋”系统是针对我国广大务工群体普遍存在社会融入性不足、亲情沟通不畅等问题，搭建的集成人机物三元结构的远程亲情互动系统。该系统以新型三元交互技术为框架，以三元融合端计算技术为基础，包含沉浸式人人交互，启发式人机交互，高保真机物协同三项功能，其目的是以便捷自然的方式实现远程务工群体和留守老人及儿童之间的亲情关爱。室内立体定位服务系统是基于最新的室内定位技术，以智能手机Android移动操作系统为平台的定位服务系统，可以为用户在大型商场或大厦中提供定位、导航、查找商铺信息等一系列功能，从而达到方便用户的目的。普适计算中心针对广大老年人群体健康状况逐步下降、家庭关注不足、社会医疗资源匮乏等问题，开发出了社区老人健康感知公共服务系统。这一系统以移动终端为平台，非干扰地感知用户的行为、位置、生理等信息，为用户提供便捷的健康感知服务，帮助用户长期关注和管理自己的健康状况。WiMap综合利用移动智能终端集成的GPS、WiFi、加速度、磁、陀螺仪等传感器，基于研发的实时定位引擎，可实现室内外全空间实时定位，精度高达2米，实时性可达1次/秒。WiMap系统为室内实时定位与导航提供了完美的解决方案，能够为人们的生活带来极大的便利。
智能信息重点实验室的展项包括动态人脸识别系统、基于Kinect的手语识别及翻译系统和大数据挖掘云服务平台 CWMS。名为“让你猜猜我是谁”的动态人脸识别系统无疑是中小学生最喜爱的展项之一。该系统利用计算机视觉技术，首先准确检测人脸、定位五官，进而提取人脸特征，并与数据库中它之前见过的人进行对比，计算相似程度，并最终判断其是谁。该系统可应用于门禁、考勤、人脸开机等需要确认身份的场合，并已经应用于多省市的公安部门、上海世博会、百度寻人等，取得了良好的经济效益和社会效益。基于Kinect的手语识别及翻译系统能够将手部动作和面部表情翻译成词汇，为听障人士和正常人进行无障碍交流提供良好的平台。机器学习与数据挖掘组在云计算平台Hadoop基础上，开发了大数据挖掘云服务平台 CWMS，该系统为企业决策和智能信息处理提供数据挖掘服务。此外，系统还提供了多种并行数据转换规则和并行数据挖掘算法服务，全面支持企业的生产、销售、市场营销、财务管理、企业决策等领域的活动，具有广阔的应用前景。
数据存储技术研究中心展项是数据存储技术与公众生活的紧密联系，包括平安城市、电视台节目、好莱坞大片、石油、国防建设等。
计算机体系结构国家重点实验室的参展项目有支持插件的二进制翻译系统、手机节能系统和核高基项目的众核模拟平台。支持插件的二进制翻译系统能够通过软件手段让国产处理器兼容X68架构上的应用软件，是实现软件迁移的重要手段。此外，该系统还解决了品恩公司关于浏览器播放flash的技术难题，在完成基本功能需求的前提下，提供了更好的用户体验，帮助品恩公司突破了产品推广过程中的一个重要障碍。智能手机的便携性特点和友好的人机交互，使得智能手机同时承担了通信、娱乐、办公等多重任务，这就对手机的功耗提出了挑战，为此，计算机体系结构国家重点实验室开发了SmartPower功能优化软件，经过用户体验评测，这项软件省点可达45%。
网络技术研究中心的环境监测物联网技术，以故宫环境监测和太湖海藻打捞项目为例，展示了环境监测物联网在智能感知、智能调度和智能管理方面的最新研究成果，这一系统技术可以推广到园林、古籍等其它文物保护领域和湿地等生态保护领域，具有良好的应用和推广前景。
网络数据科学与工程研究中心的天玑学术网是一个社会化学书引擎，以新颖可视的方式展现学术世界，让用户实时参与在线学术生活，协同开展科研工作。项目旨在形成有黏合度的品牌应用服务，满足科研人员人性化信息需要，为学科方向、管理决策提供支撑。
微处理器研究中心的龙芯CPU成果展示，向公众介绍了龙芯系列CPU的发展历程在中科院知识创新工程、国家863计划以及“核高基”重大专项的支持次下，经过近十年的努力，龙芯突破了通用CPU的核心技术，综合性能达到世界领先水平，并形成了三大系列产品：面向移动计算、消费电子和嵌入式应用的小CPU系列、面向桌面电脑和高达U内嵌入式应用的中CPU系列；面向服务器和高性能计算的大CPU系列。
除了十五项代表计算所科研成果的最新应用外，科学日还安排了中国计算机发展史的讲解和一场由刘军发老师作的题为“虚拟世界和现实世界”的科普讲座。该讲座从虚拟人物与现实人物、虚拟场景与现实场景、虚拟货币与现实货币等角度出发，深入浅出的讲述了虚拟世界与现实世界的区别与联系，以及计算机是如何架起虚拟与现实之间的桥梁，进一步介绍了手机定位、感应系统、物联网技术、云计算技术等基本概念，在科普讲座中，同学们踊跃发言，和老师积极互动，现场气氛很热烈。
五十年来，中国的计算机发展硕果累累，经历了从无到有，从弱小到强大，从学习到创新的历程，昨天的辉煌已成为历史，今天我们是历史的见证者，明天有更多的奇迹等着我们去发现，去创造。但是科学离不开生活，奇迹也离不开生活，科学从来都不应该是束之高阁的，高深莫测的，科学应该是属于社会，属于生活，属于大众的。开展科学日活动，建立科学界与公众之间的双向交流与对话协调机制，让公众了解科学，全面认识科学技术与社会的相互作用，进而形成科技与社会之间的良性关系，这是科研机构科普工作的重要内容。近几年，计算所努力做好科普宣传工作，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。
