http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200609/t20060901_2114420.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
     曾经，这里诞生了我国第一台电子计算机；曾经，这里培育了我国第一代计算机事业的开拓者；曾经，这里孵化出了我国第一批IT企业……     1956到2006，50年的长路漫漫，提起计算所，您是否感慨依然？亲情、友情、快乐、艰辛、荣誉、遗憾……您是否历历在目？拿起手中的笔，书写下您在这里的点点滴滴；翻开记忆的相册，寻找您镜头下的历史印迹。     为庆祝计算所成立50周年，现特别面向所内外人士举办“计算所建所50周年（1956-2006）文章、图片征集活动”，本次活动截止日期为9月25日。稿件或照片一经征用，将奉上计算所所刊《创新·求实》一年刊物及酬劳。     ◆ 征集对象：所有曾在计算所工作、学习、生活过的人士，以及曾与计算所有过接触的各界人士。     ◆ 稿件要求：体裁不限，字数500-2500字。     ◆ 图片要求：照片原件或电子版照片，有图注。
     联系邮箱：qiwei@ict.ac.cn,hantao@ict.ac.cn.     联系电话：62652528，62601223     联系地址：计算所新楼1223房间，宣传外联办公室。 
