http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180289.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        1992年12月，伊里诺州的乌尔班那小镇。伊里诺大学的国家超级计算应用中心有个小伙子在思索着自己是否要开发万维网软件。这个21岁的小伙子名叫马克·安德雷生（Marc Andreeseen），正在伊里诺大学攻读计算机科学的本科学位。由于超级计算应用中心需要很多人编软件让科学家们更方便地使用超级计算机，中心雇了很多学生做计时工。安德雷生是其中一个，薪水是每小时6.85美元。        当时的很多大型计算机和因特网的主要使用方式是命令行方式，即用户用键盘敲入命令，再在显示屏幕上看到文字输出。就连伯纳尔斯-李的万维网，也不用鼠标。这种方式对科学家是勉强适用的，但对一般老百姓就比较困难了。        安德雷生的想法是把微机上的图形界面搬到因特网上，让用户只需点击一下鼠标就能获得所需的信息。        安德雷生一直想到深夜，最终决定以伯纳尔斯-李的万维网为基础，开发出一套使用更为方便的万维网浏览器。他找到了自己的同事和朋友埃瑞克·比纳（Eric Bina）。比纳已经30岁出头，是个编程高手。两人迅速干了起来。他们每天工作18小时，一直干了三个月。结果是一个运行在Unix平台上的9000多行的电脑程序，他们把这个万维网浏览器软件叫作“马塞克”（Mosaic）。随后两位朋友又找到了另外三位志同道合的同事，把马塞克移植到了微机上。        安德雷生把马塞克放在因特网上，供全世界的网民免费使用。用户对马塞克的需求是如此之大，第一天就有大量的下载，结果服务器超负荷，最后死机。马塞克迅速普及开来，一年后有了100多万用户。        1993年12月，安德雷生从伊里诺大学毕业。学校想让他留下来继续马塞克的开发。当时，由于马塞克的广泛流传，学校把它“集中起来管理”，想组织人力加大开发和维护工作。学校的初衷是好的，但集中管理和繁多的会议窒息了年青人的创造力，于是安德雷生离开了伊里诺大学，到硅谷一家公司打工。        就在那个时候，硅图公司（SGI）的创始人吉姆·克拉克（Jim Clark）正在考虑离开硅图去办一个更有活力的创业公司。他到处打听什么是下一波的热点。硅图的一位市场人员比尔·富斯告诉他，下一波很可能是万维网，而一个叫安德雷生的小伙子做了一个马塞克软件，现在用得很火。        克拉克马上与安德雷生取得了联系。两人畅谈了几个星期。开始，安德雷生主要听克拉克的，因为克拉克不仅是个老练的电脑专家，在斯坦福大学当过教授，而且创办过一家富于创新的电脑大公司。但渐渐地，克拉克决定在技术方向上听安德雷生的。他告诉安德雷生：“你决定干什么，我来找钱。”        两人的交谈内容集中在新的创业公司的技术方向、人才和商业模式这几个关键问题上，其中谈得最多的是公司的技术方向。克拉克最初的想法是做与所谓的“信息高速公路”有关的内容。当时，美国的政府和媒体都在大炒“信息高速公路”。人们在谈“交互式电视”、“视频点播”、“网上游戏”、“宽带电视网”等等。人们坐在家里就可以通过信息高速公路从网上实时地获取多媒体信息和娱乐。        但安德雷生指出，信息高速公路已经有了，就是因特网。新的创业公司应该做因特网有关的东西，让更多的人能把因特网用起来。更具体一点，应该做马塞克这样的软件。        两人也谈论过比尔·富斯的思想。富斯当时在买房子，坐着汽车一家一家看，费了很多周折。他想，能不能把售房信息通过因特网提供呢？这样，潜在的买主可以很方便地通过万维网从自己的微机看到房子的照片和其他信息，先删去一些不想考虑的房子，既方便了买主又方便了房产商。        但安德雷生觉得，做这种专用的系统还不如做通用系统。像马塞克这样的软件是任何万维网用户都需要的，不管他是想通信、浏览信息，还是想做网上交易。        两人最想不出来的就是商业计划。当时，除了卖服务器和路由器的公司，还没有人能从因特网赚钱。两人决定先不考虑这个如何赢利的事情。他们估计，按照因特网和万维网这种几乎每年翻番的速度，用不了多久，就会有5000万用户。而他们的创业公司还没有竞争者，因此，他们的产品将会有5000万用户。一个这么大用户量的产品总想得出办法赚钱。        1994年4月4日，克拉克和安德雷生创办了网景公司（Netscape），开发万维网浏览器和服务器软件产品。有了技术方向，克拉克又自己投入了启动资金，最急迫的事就是招聘技术人员。安德雷生告诉克拉克，他在伊里诺大学的同事正在纷纷找工作。克拉克怕这些人被别的公司招走。于是，他和安德雷生迅速飞到了伊里诺大学，将马塞克小组的五名开发人员全部招聘了。克拉克给这
