http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130930_3942770.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所团委举行首届中科院移动互联网应用青年创意大赛座谈会----中国科学院计算技术研究所
 　　2013年9月27号下午，在计算所446会议室，计算所团委举行首届中科院移动互联网应用青年创意大赛座谈会。座谈会邀请到了此次比赛主办方的黎文、毕宏宇等老师出席，来自全所各个部门的近30名员工和学生参加了此次座谈会，会议由所团委书记董慧主持。　　首先，主办方的两位老师向大家介绍了此次大赛的背景、作品要求、目前的进展等情况，并说明所有参赛作品都可以通过“掌上中科院”统一对外发布和推广。随后，来自无线中心和天玑团队的老师和同学们展示了自己的作品，获得了主办方老师的一致好评。主办方老师也鼓励大家跨所合作，提供了可以跟某些所在某些方向上进行联合等思路和信息，并就大家最关心的问题进行了交流和答疑。会后参赛者们主动要求通过建立qq群等方式，进一步讨论和交流。　　首届中科院移动互联网应用青年创意大赛是由中科院信息化领导小组办公室、中科院团委、中科院青联主办，中科院计算机网络信息中心承办，本次大赛将面向全院青年群体（包括学生），征集具有中科院科学、科普特色，基于所在领域科研成果服务于大众或提升院内科研、管理效率的移动应用和创意。
