http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200609/t20060914_2118928.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
经济日报：“龙芯2E”通过专家验收性能达到国际先进水平----中国科学院计算技术研究所
 2006-09-14 | 作者：韩霁 |来源：经济日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         国家863计划项目“龙芯2号增强型处理器芯片设计”(即龙芯2E)今天通过专家验收。这标志着我国具有自主知识产权的高性能通用CPU芯片达到国际先进水平。         由中国科学院计算技术研究所承担设计的龙芯2E通用64位处理器，最高主频达到1.0GHz，峰值运算速度达到每秒40亿次，是我国目前性能最高的处理器，相当于中档奔腾Ⅳ处理器的水平。“十五”863计划信息技术领域专家组验收后认为，龙芯2E高性能通用CPU芯片在单处理器设计方面已达到国际先进水平，具有自主知识产权。         龙芯系列CPU芯片具有低能耗、低成本、高性能的特点，可应用于多种应用系统，包括低成本电脑、第二代机顶盒等。继2002年研制成功龙芯1号处理器芯片后，龙芯2号的不同型号龙芯2B、龙芯2C以及龙芯2E分别在2003年、2004年、2005年研制成功，每个芯片的性能都是前一个芯片的3倍，以世界上少有的研发速度实现了通用处理器设计的跨越发展。         据悉，龙芯2E处理器将在年内上市，目前龙芯3号多核处理器的设计也在紧张进行。
