http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/yt/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中科院计算技术研究所烟台分所（烟台分所）是中国科学院计算技术研究所与烟台高新技术产业开发区共同组建的网络应用技术研究机构，定位为将国家战略需求和地方产业需求紧密结合的新型研究所。是中科院计算所第一个将技术整体转移并实现资源共享、信息互通的地方分支机构。明确“一个方向”：以海量互联网数据的深度信息处理为主要发展方向。建设“三大平台”：海量网络数据计算平台，大规模网络仿真平台，互联网深度信息服务。产出“三类价值”：学术、系统和应用、产业孵化。烟台分所于2011年10月正式挂牌成立，正式员工70余人，总人数超过100人，形成了良好的人才储备，组建了完整的研发、测试、运维、信息服务团队。并已建成大规模的网络数据中心，总投资3000多万元，能够容纳500个服务器节点，500TB存储盘阵，达到PB级存储容量，多运营商同时接入的1Gbps互联网宽带，完全按照电信级数据中心机房标准设计建造，并采用了业界先进的高性能处理器、冷通道制冷技术和环境及设备监控等一系列先进技术和设施，是山东省最先进的数据中心之一。烟台分所与中科院计算所网络数据科学与工程研究中心共同承担了天玑系列大规模网络数据处理系统的研发工作，并作为天玑网络数据系统的研发和产业化基地。天玑（Golaxy）网络数据系统是中科院计算所继曙光计算机和龙芯之后的第三个重点突破方向，第一次将网络数据地图（Web Map）提高到国家战略层面，将建立一条涵盖学科、系统和产业的价值链，做强以海量网络数据的智能处理与高效服务为特征的互联网深度服务产业（也称为Web3.0）。目前已推出针对微博等新兴媒体的“天玑微博监测系统”，面向科研教育行业提供学术界交流的“天玑学术网”，面向金融领域信息分析的“天玑金融服务平台”，面向政府、企业提供舆情监测的“天玑舆情监测系统”和针对地方特点定制的资讯服务“齐鲁舆情周报”等一系列产品和应用。同时，支撑计算所，为国家舆情主管部门等重要用户提供舆情服务，承建“928”等国家级应用，并陆续承担了中科院院地合作项目、国家发改委、火炬中心以及省、市级科研项目等一批纵向项目。研究所正在加强与地方科研机构和企业的产学研合作，积极推动建设国家和省部级重点实验室、工程技术研究中心、院士工作站和产业技术创新战略联盟。未来，烟台分所将依托“三大平台”，推动技术转移和产业辐射，长远目标是孵化出以深度信息服务为特色的新型高科技产业链，带动地方的经济发展和产业升级。
