http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100315_2797568.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波分部实施高清治安监控系统工程----中国科学院计算技术研究所
近日，由宁波分部承接的宁波高新区治安动态监控系统工程二期项目正式进入开工建设阶段，这标志着以“完整、可靠、实用、稳定和先进”为指导思想的宁波高新区治安动态建设已经全面实施。
治安动态视频监控系统建设是宁波高新区的重大实事工程之一，针对工程建设要求，在分析总结了一期建设采用的设备、系统架构的基础上，宁波分部为此次二期工程设计的高清动态网络数字视频解决方案通过并得到了宁波高新园区管委会和宁波市公安局的论证和认可。
二期工程方案设计体现了高清、先进、智能、成本低等特点，系统方案采用了先进的自主研发的支持国家标准AVS的高清监控设备及技术，可同时支持标清和高清模式，并通过创新设计可以根据市局平台条件选择标清/高清模式实现无缝互联、互通、互控。系统既可工作在成熟的标清模式下，本身也具备了轻松扩展到高清的能力，并支持基于视频的智能分析，充分保证了系统建设的完整性、可靠性、实用性、稳定性和先进性。该系统方案代表了未来监控系统的发展趋势。系统建成后将成为全国领先的，采用国家自主标准，具有一定规模的高清视频治安监控应用示范工程，具有重要示范及产业化意义。
工程总投资近千万元，整个园区将建设三百余个摄像监控点，形成一个覆盖全区主要道路、重点部位、复杂场所的治安视频监控网。该项目的建成将为“平安高新区”建设的深入开展、全区经济社会的快速发展作出更大贡献。
