http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/fzfs/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　中科院计算所福州分所暨福州（闽侯）中科数据应用技术研究院是由福州市人民政府与中科院共建的公共技术服务平台，具体由闽侯县与中科院计算所进行对接。定位于承担国家和地方重大科研项 目，建设大数据产业和技术的服务支撑平台，服务于区域管理及行业应用，并开展专业人才培训。　　福州分所于2014年12月正式挂牌成立，采用理事会领导下的院长负责制。福州分所依托天玑大数据平台，深挖数据价值、服务国家和地方、支撑产业聚集，将围绕天玑大数据平台，以平台运营和产品研发为主线，积极推进政府服务和市场应用。天玑（Golaxy）网络数据系统是中科院计算所继曙光计算机和龙芯之后的第三个重点突破方向，将建立一条涵盖学科、系统和产业的价值链，做强以海量网络数据的职能处理与高效服务为特征的互联网深度服务产业。　　福州分所作为中科院计算核心应用技术服务的地方性载体，为闽侯县、福州市乃至福建省内相关行业提供共性与关键技术支撑, 为当地企业创新与开发提供本领域科技，支持”数字福建“、“数字福州”、“数字闽侯”的建设。　　福州分所将立足闽侯、面向福州、辐射福建及海峡区域。力争通过五年的努力，实现成为国内一流的大数据产业基地，国内一流的大数据产业服务与技术支撑平台，国内一流的大数据人才培养基地。　　
