http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371734.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题主要研究了如下内容：        (1) 面向主体的软件需求工程        ·研究主体的心智状态的形式化描述,特别是意图模型；        ·通过意图模型刻画软件需求工程，将业务需求、系统设计等联系起来；        ·研究前需求分析、后需求分析方法；        ·研究面向主体的统一建模语言AUML，用来构造在Internet异构分布环境下需求分析工具。        (2) 面向主体的软件协同模式        ·研究主体协作策略、协商和规划机制；        ·研究建立软件产品意图关系的互联网。主要关系是目标精选、手段目的关系和论证。        ·研究意图关系如何支持从系统设计到执行级过程的推理过程；        ·研究基于XML的主体通信机制和语言。         (3) 面向主体的软件系统开发方法        ·根据社会法规研究软件组织模型；        ·采用角色模型和交互模型研究软件的功能模型；        ·研究软件的服务模型和协调模型；        ·研究面向主体的软件系统开发技术。        (4) 基于主体的知识管理        以XML为基础，以Web服务为核心，建立基于主体的知识管理系统，突破传统软件方法中系统目标和结构确定性、程序实体被动性和协同方式单一性的限制，充分利用Internet上强大的计算资源和丰富的带宽资源，提高用户的工作效率。        应用前景：基于主体的知识管理平台将在信息服务领域、社会保险、电子商务等方面得到应用。
