http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371738.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         基于本课题完成了大型网络性能监测和分析系统NIPMAS的研发，在全国和全球范围内开展了广泛而深入的测量分析工作，发表了多篇高质量文章，申请发明专利6项，获得软件登记2项。在产业辐射方面取得突破性进展，目前已经销售到军方若干套NIPMAS。        本课题研究成果的作用和影响主要体现在以下几方面：        （1）大型网络性能监测和分析系统NIPMAS的开发        传统的网络性能监测多以被动测量为主，重点强调对网络设备的管理。为了更好地反映网络中用户业务本身及业务通路的运行状况，研发了基于业务的、定位于大型专业广域网和跨地域的大型ISP网络的性能监测和分析系统NIPMAS。该系统的开发解决了传统网管系统以网络设备为主要管理对象的局限性，真正站在用户角度进行了端到端用户业务的监测，极大的推动了网络管理新领域的发展，为网络提供商和网络管理者真正站在用户角度管理网络，监测网络业务的SLA/QoS，及时发现和解决业务异常、故障提供了科学的手段。        （2）全国及全球范围内大规模测量和分析的开展        为了开展广泛的网络行为研究，我们分别在国家（6个探针）和全球范围内（全球4大洲、47个站点）开展了长期、大规模的测量和分析，得到了大量有价值的测量分析数据。并在此基础上研究了包延迟和包丢失的关系、包丢失与吞吐量的关系，取得了很多非常有意义的结论。这对于相关学科了解和优化网络性能提供了坚实的科学依据。        （3）Internet延迟瓶颈研究        随着Internet的迅速发展和人们对网络需求的不断增加，对网络质量的要求也越来越高，网络性能的良好与否已逐渐成为人们所关心的问题。在网络的正常运行过程中，存在许多影响网络性能的因素，如包延迟、丢包率、吞吐量和带宽等。目前研究最为广泛的是带宽瓶颈，目前很少有人对延迟瓶颈做相应的研究，但延迟的测量和分析已经有了不少研究成果。延迟一直是人们很关注的一个重要的网络参数。通过对Internet延迟瓶颈进行大规模测量和深入研究，我们揭示了Internet延迟瓶颈的很多本质特性，为Internet瓶颈定位，特征分析和性能提升提供了科学依据.
