http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101229_3051752.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年12月19日晚19:00整，由中科院百度俱乐部联合中科院计算所研会外联部共同主办的“百度俱乐部走进计算所”联谊活动，在计算所14层活动室圆满举行。该活动邀请了北京高校百度俱乐部成员和合作协会代表参加，大家在快乐中联谊，在联谊中收获。
经过计算所研会外联部的精心的布置，会场桌椅布置非常开放，提供了丰富的瓜果供大家品尝，营造出一种欢快和谐的气氛。为了活跃气氛，活动开始，进行了“破冰之旅”游戏，该游戏旨在让在到场的同学们打破了刚来时的沉默，大家从陌生到熟悉，从拘束不安到谈笑自如，增进了彼此间的了解。接下来，由计算所研会主席表示对大家到来的热烈欢迎，百度俱乐部部长总结了自开学以来俱乐部所做的工作。在主持人的调动下，同学们积极性很高，活动气氛温馨热烈，高潮迭起。
活动中，组织者们精心打造了很多充满乐趣和挑战性的团队游戏，如“成语接龙”、“白菜蹲，白菜蹲，白菜蹲完萝卜蹲”、“七手八脚”等等；同时，组织者们还准备很丰富的礼品，赠送给获胜的队伍，当然，失败的队伍也受到了真心话大冒险环节的“严厉”的惩罚。男生女生们都抛开了平时的绅士淑女风度，积极参与到游戏中，大家团结一致，互相信任，完成了看似简单却需要团队精神和默契配合的游戏。游戏现场精彩纷呈，笑场不断，参与者们脸上都洋溢着欢乐的笑容。通过轻松有趣的游戏，增强团队合作意识，让参与者在欢笑中体验团队的力量，培养个人和团队面临挑战时的信心和勇气。本次活动旨在联谊，不少同学在活动中互换了联系方式，为以后友谊与学习的长期交流开展奠定了很好的基础。
晚上21:00，活动接近尾声，同学们还意犹未尽，大家纷纷表示通过这样的交友活动，使平时紧张的学习心情得到放松，结交了很多不同专业不同性格的新朋友，在寒冷的冬季中也能感到丝丝暖意。都期盼着能有更多类似的交友活动来促进相互之间的交流合作，丰富会员们的业余生活！通过这次活动充分展示计算所同学们和各个高校俱乐部成员们积极向上的心态和意气风发的精神风貌，魅力、激情和团队协作能力，本次交流联谊会在集体合影中落下了帷幕。
