http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200704/t20070420_2119312.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
巍巍青山埋忠骨 朗朗英魂照乾坤——记智能中心党支部活动之狼牙山勇士追忆----中国科学院计算技术研究所
 巍巍青山埋忠骨 朗朗英魂照乾坤——记智能中心党支部活动之狼牙山勇士追忆
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         中华民族光辉的近代革命历程，虽然在历史长河中离我们有大半个世纪了。但曾在这场史诗般的革命中，表现出英勇无畏的牺牲精神和奋斗精神的共产党先辈们却离我们不远。他们永存于天地之间，永存于我们每一个人的心中，并一直鼓舞着我们。        2007年4月14日，智能中心党支部组织室里党员、预备党员和入党积极分子，共约50人，开赴闻名已久的革命历史胜地——狼牙山，瞻仰和缅怀勇士们的光辉事迹，传承其革命精神。“狼牙山五壮士”的英雄故事，我们在小学时代就已经熟知，他们的悲歌壮举一直给我们留下了深刻印象。想到今天能够亲身体验当时英雄们的处境，踏着英雄的足迹前进，大家不禁有些激动。        早上7点我们准时从所里出发，一路上，我们重温了革命电影《狼牙山五壮士》，三个多小时的车程感觉过的很快。到达目的地前，导游介绍了大致的日程安排，先是安排大家植树，然后就餐，就餐完毕后由当地导游带领参观“狼牙山勇士陈列馆”，最后是集体登山。        将近中午11点，我们终于站在了雄伟的狼牙山山脚下。狼牙山位于河北省保定市西北约50公里的易县境内。因其山势险峻，直刺云天，状如狼牙，故名狼牙山。望着远处连绵的山峰，顿时在脑中浮现出当年壮士们击敌的情景。大家不禁感慨：山势如此险峻，爬上去都困难，更何况还要战斗和躲避敌人的追击？带着疑问，大家都希望通过这次活动来找到答案。        第一个活动是植树。在分配了植树工具和树苗后，大家来到了“陈列馆”附近的一个小山坡上。在一阵热火朝天的劳动之后，原本光秃的山坡上整齐的布满了我们带来的树苗。 看着这些小树，期望它们有一天能长大成材，守护留有八路军战士们足迹的这片青山绿水。        植完树差不多也到了午饭时间，大家来到了餐厅用餐。餐厅的墙壁上挂有一张狼牙山路线图。大家纷纷取出相机拍摄，作为登山的方位指南。从图上看，壮士们牺牲的地方在路线的最高处，并且只有一条通路上下，可见其地势之险峻。        用餐完毕，大家准时在“陈列馆”门前集合、展开横幅照相，然后跟着导游小姐进入陈列馆内。陈列馆不算大，却详细记载了五勇士当时生活和战斗的大环境，以及在最后一次战斗中他们击敌、诱敌和最后英勇牺牲的经过。1941年秋，侵华日本军队华北方面军调集7万余人的兵力，对晋察冀边区所属的北岳、平西根据地进行大扫荡。八路军晋察冀军区第1军分区第1团第7连第6班班长、共产党员马宝玉，副班长、共产党员葛振林，战士宋学义、胡德林、胡福才，接受掩护部队主力转移的任务。面对日军的疯狂进攻，马宝玉等5名战士凭借有利地形，与拥有飞机、大炮的敌人展开顽强的战斗。他们击退了敌人一次次冲锋，胜利完成任务后，为不让敌人摸清我部队主力和群众去向，5名同志主动放弃了退向老君堂追赶部队的计划，毅然撤向三面都是悬崖绝壁的棋盘陀顶峰。子弹打光后，他们又拿起石头砸向敌人。面对冲上来的敌人，直至退到悬崖边无路可退的5位勇士，摔烂了武器，然后毫无惧色地纵身跳下悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才壮烈殉国。听过导游小姐的讲解后，大家对儿时心目中的英雄们又多了一份深深的敬仰。        出了陈列馆，我们便踏上了通往山顶的石阶。狼牙山由五坨三十六峰组成，主峰莲花峰海拔1105米。一条崎岖的石阶小路依着陡峭的山势修建而起，因为地势起伏很大有些地方险如天梯。即便是沿着石阶路登山，大家感觉还是有些吃力，不时要停下来歇一歇。可想当时的五勇士在此与敌人周旋是何等的艰难！但是大家的兴致依然很高涨，在风景秀美和有纪念意义的地方都会驻足摄影留念。巍峨的山体高耸入云，苍翠的树木掩映着嶙峋的怪石，大自然的鬼斧神工也给缅怀英烈的人们增添了另一种享受。经过约两个多小时的攀登，我们所有人终于登上了主峰。        站在高耸的“五壮士纪念塔”下，大家怀着崇敬的心情向英雄们战斗过的地方敬礼，表示对英雄们最崇高的敬意和深切地缅怀。在“五勇士跳崖处”，看着险峻的峭壁，我们深深感受到当时英雄们作战时的高度英勇和顽强果敢的品质，和在危急时刻宁死不屈、至死不辱的民族气节。在如此恶劣的环境下，在前无退路，后有追兵的危急时刻，年轻的八路军战士表现得如此大义凛然，无所畏惧！他们其中最大的只有28岁，和我们年龄相仿。也许他们还没受过教育，甚至不会写自己的名字。但是他们的行为却值得任何人尊敬！虽然60多年过去了，但英雄的名字永远留在人们心中，英雄的事迹永远激励后人前进！英雄的血不会白流，美丽的祖国会越来越强大！同时我们也深深的体会到自己身上所肩负的责任和使命：作为新一代的科技工作者，我们将踏着英雄的足迹前进！为祖国科技事业的发展、中华民族的振兴做出最大的贡献！
