http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201702/t20170206_4741739.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
烟台分所中标烟台市科技报告服务及大型仪器共享平台建设项目----中国科学院计算技术研究所
 　　1月23日，烟台分所成功中标烟台生产力促进中心（烟台市科学技术情报研究所）烟台市科技报告服务及大型仪器共享平台建设项目。　　烟台分所目前已建成大规模的网络数据中心，总投资3000多万元，能够容纳600个服务器节点，达到PB级存储容量，多运营商同时接入的1Gbps互联网宽带，完全按照电信级数据中心机房标准设计建造，并采用了业界先进的高性能处理器、冷通道制冷技术和环境及设备监控等一系列先进技术和设施，是山东省最先进的数据中心之一，也是目前我国以科研用途为主、屈指可数的大数据机房；数据中心全年7＊24小时持续为国信办、工信部、安全部和部队等重要部门，以及网民和手机用户等提供在线服务，成为全国首批84家绿色数据中心试点单位之一。　　本项目投运后，该中心将实现对设备状态监测、辅助系统监控、智能视频巡检等高级业务应用，从而降低运行维护人员工作强度，提高工作效率，增进用户精益化管理程度。　　此项目是烟台分所数据中心服务地方的里程碑式项目，对今后推广数据中心业务、拓宽服务器市场都具有极其重要的意义。烟台分所以后也将重点发展网络大数据平台，开展信息技术相关的技术服务，开展数据产业孵化工作。目标是运营成国内最大的专业大数据平台，成为领域内业界知名科研团队，协助创业者孵化高新信息服务公司，广泛满足各行业对互联网信息的需求。
