http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200606/t20060628_2178540.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关于参加2006～2007学年第一学期博士公共必修课课程学习报名的通知----中国科学院计算技术研究所
 关于参加2006～2007学年第一学期博士公共必修课课程学习报名的通知
 2006-06-28 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 一、报名条件：       1、 尚未取得公共必修课成绩的博士生。       2、 二年级以上硕博连读生(需已具有硕士学位英语成绩)。       3、 一年级硕博生直接在网上英语选班，无需报名。 二、上课时间、地点和方式：       政治课：       1、上课时间：暂定于2006年10月中下旬。（具体上课时间另行通知）       2、上课地点：中关村教学园区和玉泉路教学园区。       3、上课方式：暂定每周二、四上课，每次3学时，共10次课30学时。       英语课：       1、上课时间： 2006年9月18日开始。（具体上课时间另行通知）       2、上课地点：中关村教学园区和玉泉路教学园区。 三、报名办法：       1、 参加课程学习报名：填写《博士公共必修课学习报名表》（点此下载），7月12日前发送至 shijia@ict.ac.cn；       2、 申请博士学位英语（免修免考）资格报名：2006年秋季入学的博士新生，入学英语成绩在70分以上〈含70分〉可申请博士学位英语免修免考资格，填写《博士英语免修免考报名表》（点此下载），7月12日前发送至shijia@ict.ac.cn。 四、网上英语选班时间和网址       时间：博士生的博士英语网上选课时间暂定为：06年9月11日，具体时间和相关事宜将另行通知。       网址：https://teach.gucas.ac.cn/ 五、报名注意事项：       规定时间内报名的同学才可在网上选班；报名截止后，如有变动，请及时与联系人联络：周世佳 62541343 shijia@ict.ac.cn 。 
研究生部 2006年6月28日
