http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201702/t20170209_4742523.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　中国科学院计算技术研究所网络计算科教创新平台建设项目可行性研究报告编制单位比选招标公告　　一、项目名称：中国科学院计算技术研究所网络计算科教创新平台项目可行性研究报告编制单位比选　　二、招标人：中国科学院计算技术研究所　　中国科学院计算技术研究所对网络计算科教创新平台项目可行性研究报告编制单位进行公开选择，现邀请国内具有相应资质的单位报名。　　三、工作内容： 招标内容 项目实施周期 项目实施地点 简要规格描述或项目基本概况介绍 中国科学院计算技术研究所网络计算科教创新平台项目可行性研究报告编制服务工作  合同签订之日起30天内完成可行性研究报告的编制  北京，用户指定地点  本项目需按照相关政策文件，编制有关要求开展中国科学院计算技术研究所网络计算科教创新平台项目可行性研究报告编制各项工作。具体内容详见招标文件的规定。  　　四、工程建设地点：北京市海淀区环保科技示范园I-07地块　　五、招标控制价：人民币39万元　　六、投标人应具备的资格条件：　　1、在中华人民共和国境内（不包括港澳台地区）依法注册，独立承担民事责任的法人单位；　　2、具备相应要求的专业资质；　　3、具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；　　4、具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；　　5、有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；　　6、参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；　　7、本项目不接受联合体投标，不允许将部分项目分包和转包。　　七、报名时间：　　2017年2月13日9:00—2017年2月17日16:00　　八、领取招标文件时间：　　2017年2月13日9:00—2017年2月17日16:00　　九、报名及领取文件地点：　　北京市海淀区中关村科学院南路10号灵智楼二楼204　　十、开标时间地点：　　2017年2月28日9:30；　　北京市海淀区科学院南路6号计算所科研综合楼1101会议室.　　十一、报名时必须携带以下材料：　　1、法定代表人授权书(原件)及受委托人身份证复印件加盖单位公章；　　2、营业执照副本复印件加盖公章；　　3、企业资质证书副本复印件加盖公章；　　4、组织机构代码复印件加盖公章；　　5、税务登记证副本复印件加盖公章；　　6、本单位在近三年经营活动中没有重大违法记录的承诺书原件并加盖公章；　　7、其他报名人认为需要的资料复印件。　　十二、项目联系人：刘雅康　　十三、联系方式：62600206 13810568867 liuyakang@ict.ac.cn 
