http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/wljsyjzx/200606/t20060628_2119018.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　网络技术研究中心面向网络技术的发展趋势和国家需求，致力于新一代互联网的基础理论和关键技术研究，重点研究工作主要集中在未来互联网和移动互联网两个方面。在未来互联网方面，针对目前互联网体系结构在可扩展性、动态性、安全可控性等方面存在的问题，开展未来互联网体系结构的设计与研究工作，攻克体系结构核心机理关键技术，研制新型网络关键设备与系统，并建设大规模试验环境进行实验验证。在移动互联网方面，分析移动互联网体系的业务模式和应用需求，开展移动互联网的体系结构、关键核心技术与重要应用技术的研究和试验，研制具有自主知识产权的关键设备和系统，构建可大规模运营的新型移动互联网综合业务平台，并参与相关标准制定。　　中心目前承担着国家重大科技基础设施、国家重点研发计划、国家科技重大专项、国家自然科学基金、中科院科研装备研制、企业合作等数十项研究项目，形成了一批具有自主知识产权的创新性研究成果，并积极参与国家相关标准化的工作，正为成为国际一流的研究团队而努力。
