http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120706_3610413.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 6月26日-28日，第十一届中国专利高新技术产品博览会在山东济宁曲阜孔子文化会展中心隆重举行。计算所对本次专博会十分重视，专门组织了普适计算、无线通信、网络技术及前瞻研究四个相关实体的十八项成果参展，并派出陈援非、罗海勇等9人组成参展团队。通过参加专博会，集中展示了计算所在物联网、无线通信、新型人机交互等方向上的最新研究成果，与相关企业和参观者进行了交流，并与山东天河科技有限公司就共同开发信息化煤矿机电产品达成合作意向。
据了解，本届专博会吸引了参展单位420家，专家、教授和专利持有人1300多名。其中，两院院士8人，“千人计划”专家20余名。中科院系统12个科研院所、清华大学、浙江大学等60多所全国著名高校，携带8000多项最新科技成果参展参会。4万多企业管理人员、科技人员参加专博会。
计算所与天河科技签订合作协议
