http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201105/t20110521_3138396.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所举办2011年公众科学日----中国科学院计算技术研究所
 2011-05-21|来源：北京市政府网站(首都之窗) | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 5月14日，中国科学院计算技术研究所面向社会公众开放，举办2011年公众科学日活动。在活动中，来宾不仅可以了解计算所最新科研成果的应用状况，更可亲身体验计算机如何促进社会发展。据不完全统计，最近9年，计算所陆续接待超6000名的社会公众(含超2000名大、中、小学生)前来参观，为计算机科学技术的传播普及做出了重要贡献。 　　2011年计算所安排了10余个展项参加科学日活动，公众可以亲身感受不一样的智能生活：在自然手势识别系统中，观众徒手可操作三维Google Earth。使用基于内容的照片检索系统，用户可以从服饰、表情、人物构图等多方面进行个性化的照片检索。基于深度摄像机的监控系统，可以实时监测镜头前用户的行为，对特定行为和特征属性进行自动识别和提取；并为监控人员提供基于属性的目标检索服务。 　　在物联网关与智能家居展示区，通过物联网关将不同网络(以太、WiFi、蓝牙、Zigbee、433M等)终端/传感器或控制器连接成家庭的物联网，并进行互操作，形成智能家居的解决方案。 　　天玑系列中的天玑舆情监测系统，能够实时、定向采集互联网新闻、论坛、博客等通道的信息，抽取舆情要素、发现舆情热点、挖掘敏感话题、研判舆情态势，能有效地提升政府机构以及企业的舆情掌握与危机公关能力。天玑搜索技术的应用系统人民网新闻搜索服务，集中了整合搜索和聚类搜索两个方面：整合搜索通过把不同的信息内容、信息类型和载体在同一个页面中进行整合呈现，为用户提供搜索关键词的全方面的整合视图；聚类搜索对新闻事件进行专题化聚类分析与梳理，建立起新闻内容本身的内在有机联系以及新闻事件的发展脉络。天玑网络靶场是一个综合了网络仿真、虚拟化以及网络安全审计等技术为一体的虚拟网络实验平台，适用于对网络新技术、新应用以及网络安全问题的研究、验证以及演示和训练，为不同类型的应用需求提供全方位的仿真实验服务，同时保证各实验的数据隔离和独立性，尤其为网络安全实验提供了全面的过程审计，从而实现对每实验的实时监控与过程回放，可有效提升各类用户网络安全攻防水平、路由配置能力以及网络创新水平等。 　　凌云(LingCloud)是一套计算所自主研发的云计算系统平台软件，支持云计算环境中物理资源与虚拟资源的统一管理，支持虚拟机群租赁、高性能计算、大规模数据处理、海量存储等多种应用模式的接入，适合于构建面向政府、企业、学校与科研机构的私有云，也适合于管理面向数据中心的公有云。目前LingCloud已经在国内若干家科研单位生产性使用。 　　2011年计算所科学日展项中还包含刚研制成功不久的龙芯3号4核笔记本电脑等，为公众展现了众多科研成果的最新应用；科学日现场安排了中国计算机发展史讲解和3场专题报告，精选了物联网关与智能家居、人脸识别技术的基本原理和目前进展情况等内容题材；此外，科学家还与观众现场互动，共同品味中国计算机科学技术的发生与发展。 　　在科普工作中及时了解社会公众对科技发展的态度、关注点、实际需求等，在此基础上制定相关的政策措施已成为国际上的一种发展趋势；同时，建立科学界与公众之间的双向交流与对话协调机制，让公众理解科学家的科研工作，全面认识科学技术与社会的相互作用，进而形成科技与社会之间的良性关系，这是科研机构科普工作的重要内容。随着计算机科学技术的迅速发展，公众对计算机的发展也更加关注，计算所一直倡导科研成果要面向社会，以“产出”的影响为导向，提高科研效率，为国家综合国力和GDP的增长多做贡献，近几年，计算所组建了科普工作队伍，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。
