http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201008/t20100811_2922928.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
863重大项目课题“曙光6000千万亿次高效能计算机系统研制”召开中期检查会----中国科学院计算技术研究所
 863重大项目课题“曙光6000千万亿次高效能计算机系统研制”召开中期检查会
 2010-08-11 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2010年8月6日，科技部组织信息领域专家组在天津对计算所为主承担的863重大项目课题“曙光6000千万亿次高效能计算机系统研制”（以下简称曙光6000）进行了中期检查，科技部高新技术发展及产业化司信息与空间处处长强小哲，科技部高技术研究发展中心信息处处长稽智源，计算所常务副所长、课题组长孙凝晖，曙光公司总裁历军，深圳市科技工贸和信息化委员会副主任陆健，国家超级计算（深圳）中心负责人冯圣中等领导出席了会议。
会上首先由孙所长汇报课题总体进展情况，冯圣中介绍用户应用情况，随后与会领导和专家参观了曙光6000系统。与会专家就工程实施、机器应用、配套经费到位等进行了热烈的讨论，并提出了诸多宝贵建议。专家组对曙光6000的阶段性成果予以充分肯定，同时建议计算所能牵头组织GPU技术和应用研讨，下功夫把国内几台GPU真正用起来。最后专家组对用户方提出要求，鉴于年底课题将要结题，望用户方能尽快落实配套经费。
强小哲处长最后指出，民口以曙光为代表的高性能计算机在近年来取得了群体性的突破，高性能计算机要体现更高的性能、更优的效能、更低的成本、更好使用，要支持大应用。信息技术的特点就是先进技术引导应用，所以面临的压力很大，我们一定要勇于担当、不懈努力。要以安全为保障，应用为牵引，支撑产业发展。
