http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100916_2964817.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部开展2010年度平台用户交流会----中国科学院计算技术研究所
9月16日，中科院计算技术研究所苏州分部2010年度平台用户交流会在分部会议室顺利展开。苏州市集成电路行业协会周全处长、苏州市中小企业服务平台代表以及18家SZICC的平台用户代表参加了此次交流会。
计算所苏州分部成立七年来，经过不断的摸索，已经发展成为了一个拥有EDA、后端物理设计、IC专业人才培养以及硬件测试等多项服务功能的综合型服务平台。目前，分部已经拥有70多家设计企业客户，覆盖了地区IC设计企业的90%。作为集成电路产业链中最敏感的环节，设计产业的发展受到了来自经济、市场等诸多因素的影响。然而自经济复苏以来，苏州分部在机遇与挑战并存的道路上不仅寻找到了一条具有自我特色的发展模式，还为地区IC设计企业的发展提供了有力的帮助和支持，为地区IC设计产业的复苏和发展做出了积极的贡献。
当前，作为江苏省集成电路测试服务中心的承办单位，计算所苏州分部在综合设计企业的发展需要以及自身的发展需求考虑，充分利用现有行业（东南大学、苏州大学、Verigy公司等）的集成电路测试资源，在2010年成功建立了具有万级净化室的测试实验室并配备了V93000和探针台（prober UF200A）等高端的测试仪器，目前各项测试工作已经顺利开展。分部的平台用户也不再局限于苏州本地，已经拓展至长三角地区，甚至覆盖到了全国的诸多地区。
会上，苏州市集成电路行业协会代表周全处长指出，计算所苏州分部七年来的发展有目共瞩，在与本地诸多的IC设计企业形成了良好的合作关系的前提下，具体地为平台用户提供了细致的技术服务和技术支持，使苏州地区的IC设计产业形成一个和谐的发展氛围。未来，希望在设计产业发展良好的势头下，苏州分部能继续努力，与本地的IC设计企业互相协作，为地区IC设计产业的发展做出贡献。
