http://www.ict.cas.cn/ztwz/kypt/EDAPT/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
EDA设计平台，是在计算所拥有的EDA资源基础上建立起来的所级设计服务平台。本平台拥有全流程工具、工艺库、技术文件、参考流程等完备的资源，注册授权即可方便使用，利用三层结构使运算和数据分离，保证了数据的安全。该平台采用网络化的EDA软件运行方式，支持本地/远程两种运行模式，便于客户单位使用；同时它采用集群模式，保证了平台的高性能和扩展性。同时，该平台还支持图形作业交互模式，从单一登录点便可实现远程图形作业交互模式，方便使用。数据安全：多项目多用户的数据隔离，文件系统采用专用并行文件系统，并要求支持细粒度的ACL和磁盘配额，保障项目间的数据隔离和安全。
会话保持，NON-STOP运行，在登录服务器上部署VNC协议服务，远程客户端的会话保持，为多层次架构的运算模式提供不间断运行机制。
资源调度和管理：提供资源调度接口和多种调度策略。包括作业调度和License调度
