http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200812/t20081208_2119431.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所龙芯党支部在中央国家机关思想政治工作改革创新经验交流会上作专题报告----中国科学院计算技术研究所
 计算所龙芯党支部在中央国家机关思想政治工作改革创新经验交流会上作专题报告
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         11月20日，中央国家机关思想政治工作改革创新经验交流会在国家体育总局举行。计算所龙芯党支部、国家体育总局直属机关党委、外交部机关党委、国家开发银行直属机关党委、住房和城乡建设部住房保障司党支部在大会上分别结合各自工作实际，就如何打牢爱国主义思想基础，在端正业务工作指导思想中加深对科学发展观的理解进行了工作交流。来自中央国家机关系统各部委的机关党委书记等200余位领导干部参加了本次会议。中央国家机关工委委员、宣传部长陈祥如主持了本次会议。 
        会上，计算所所长助理、党委委员、龙芯党支部书记胡伟武同志做了题为《让爱国主义成就无悔的青春》的精彩报告。报告分为三个部分：一、深刻认识民族精神，打牢爱国主义思想基础；二、把爱国主义和自主创新相结合，在自主创新的实践中打造核心价值；三、捅破天花板，搭建报国平台。胡伟武同志的报告热情洋溢，饱含着浓厚的爱国主义情感和“科技报告、创新为民”的赤诚之心，深深地感染了与会的每位代表。当报告中的一个视频片断“龙芯新训营”播放时，全场热烈的掌声再次响起，《解放军军歌》等一首首熟悉的旋律飘入大家的耳畔，将热烈的气氛推向了高潮。 
图1所长助理、龙芯党支部书记胡伟武会上做报告 
图2中央国家机关工委副书记、中央国家机关工会联合会主席黄燕明讲话 
        中央国家机关工委副书记、中央国家机关工会联合会主席黄燕明就如何切实加强和改进思想政治工作，为深入贯彻落实科学发展观提供坚强的政治保证作了题为《切实加强和改进中央国家机关思想政治工作 为深入贯彻落实科学发展观提供坚强的政治保证》的重要讲话。黄书记还充分肯定了各报告单位在改革创新思想政治工作方面所取得的成绩，特别对计算所龙芯党支部在基层党支部工作中善于创新思想政治工作模式的做法和以此所取得的骄人成绩予以高度的评价。 
        会后，与会人员参观了国家体育总局训练场馆。此次会议为计算所全面开展深入学习实践科学发展观活动提供了许多值得借鉴的实践经验。
