http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141229_4283223.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国计算机学会宁波分部成立大会隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年12月24日下午，由中国科学院计算所宁波分所、宁波市计算机学会共同牵头举办的中国计算机学会宁波分部成立大会在宁波创新港4楼高新厅隆重举行。中国计算机学会秘书长杜子德，宁波市科学技术协会副主席汤丹剑，宁波国家高新区党工委委员、管委会副主任赵岚岚，中国计算机学会会员部部长戴丽霞，其他兄弟学会的秘书长们及百余名来自宁波各行业的分部会员参加了本次成立大会。　　首先，宁波市计算机学会常务理事、中科院计算所宁波分所所长黄晁作为主筹备人详细介绍了宁波分部前期筹备情况。由宁波市计算机学会与中科院计算所宁波分所共同承办中国计算机学会宁波分部可以优势互补，更好地服务宁波计算机学术和产业界。目前，宁波分部是中国计算机学会第25个分部，已经基本完成了筹备工作，组织框架初具规模，希望在宁波市科协主要领导的带领下、在高新区领导的大力支持下，更好地开展后期工作。　　会上，汤丹剑副主席、赵岚岚副主任对分部成立致辞，对宁波分部的成立表示了衷心的祝贺，中国计算机学会是全国一级学会和重要学术团体，宁波分部的成立搭建了宁波与国内计算机最高层次专家合作交流的平台，在服务地方会员的同时，也会为宁波市引才引智，殷切的希望分部能与当地科研院所进行资源的整合，能够共同服务宁波在计算机方面的转型升级发展。　　随后，戴丽霞部长宣读了宁波分部领导机构名单，中科院计算所宁波分所首席科学家李明院士任主席，中共宁波市委宁波电子政务办公室主任、宁波市计算机学会理事长许跃军任执行主席。杜子德秘书长向机构成员颁发聘书，并向分部主席授旗，宣告分部的正式成立。许跃军在发言中表示，宁波分部将在今后的工作中凝聚智慧，进一步发展会员，扩大分部的知名度。为会员进行本地化服务，为政府建言，为企业的发展提供切实有效的服务，为学校和研究机构提供良好的学术交流平台。　　最后，杜秘书长介绍了宁波分部的相关情况，并详细介绍了计算机学会的最新发展情况。他表示，宁波分部的成立，将促进当地会员间的交流，进一步汇聚国内外计算机领域的人才资源，吸引更多的国际前沿学术会议，让更多的国际先进科技成果在宁波应用，为宁波经济建设提供智力支持，极大促进宁波市信息产业的快速发展。杜秘书长鼓励会员们积极贡献聪明才智，为宁波信息化决策出谋划策，促进宁波地区的IT产业发展。　　会后，杜秘书长一行参观了计算所宁波分所八楼展厅和四个研发中心实验室，对科技成果给予了高度评价，并提出了宝贵的指导意见。
