http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371807.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目的主要内容是将中国科学院计算技术研究所工程中心已有的两项研究成果，并已经过初步产品化的蓝鲸共享文件系统BWFS和蓝鲸服务部署系统SonD经过进一步产品化工作，使这些成果真正达到产品的标准，为研究成果的产业化，吸引外部资金，占领一部分市场份额做准备。        目前的研究成果的潜在用户包括科研用户、企业用户、国家安全相关用户，尤其是近年来需求日益旺盛，提供下一代网络和电信基础服务的服务业用户和提供公众和专用的网络增值业务和应用的服务业用户。调查数据显示，未来几年里中国存储市场装机容量的增长率将保持在80%左右，但销售额的增长率徘徊于20%。这表明目前采用的网络存储技术已经趋于同质化，它的使用对象正在从高端向中低端转移；但是在开拓新技术、满足迅速发展的存储新需求上尚有较大的距离。与此相对应的是，一方面竞争难度相对较大的金融和传统电信行业已趋于饱和，网络存储提供商正在能源、交通、电力、政府、医疗卫生、教育、制造等对存储的需求日益明确的行业进行竞争，已开辟了新的中端存储应用市场。另一方面，开拓新的支持面向公众的网络和业务的网络存储系统将具有极大的市场潜力。此外，作为相对敏感的用户，军队和国防部门对于自主产权的大型存储系统也提出越来越迫切的需求。        综上所述，工程中心目前的研究成果能够很好地满足我国经济、社会、国家安全和科学技术自身发展的重大需求。特别是作为一种使能技术，大型网络存储系统及其相关技术的研究与开发不仅可以创造出巨大的经济价值，而且可以推动非常广泛的相关应用领域的发展。
