http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120813_3626318.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
8月8日，对于苏州中科（计算所苏州分部，以下统称“苏州中科”）来说是一个有着特殊意义的日子。九年前的今天，为了推动苏州及周边地区集成电路产业的发展，在中科院计算所、苏州市政府和苏州工业园区管委会的组建下，苏州中科集成电路设计中心应时而生。
回顾九年发展历程，在各级领导的关心下，在股东单位的大力支持下，在公司全体员工的共同努力下，苏州中科已经打造成为国内一流的地方集成电路设计产业服务的高端平台，在聚集产业人才、吸引企业入驻等方面发挥着重要的作用，成为支撑当地集成电路设计产业发展的一个璀璨明星。忆九年来的发展征程，苏州中科一步一个脚印，在摸索中前行，在前行中创新，现已发展成为涵盖EDA软件技术支持、物理设计服务、测试程序开发服务、MPW服务、IP交易平台、人才培养服务等业务的集成电路产业服务平台，极大地促进着地方集成电路产业的飞速发展。
九年的光阴，九年的磨砺。为给设计企业提供一流的设计环境和一流的服务水平，苏州中科一直关注产业发展，并结合设计企业需求在自我发展道路上进行创新改革……
2005年，苏州中科成功申请“江苏省集成电路测试服务中心”、“江苏省集成电路创业服务平台”两个项目，使得其升级成为省级服务平台；
2007年，苏州中科又获得国家信产部电子发展基金的支持，成为国家(苏州）集成电路产业园技术服务平台，完成了由省级平台向国家级平台转变的质的飞跃；
2008年，苏州中科建立了实力雄厚的测试实验室，配备了高性能数字和混合信号测试系统V93000和探针台（prober UF200A），为地方集成电路设计企业提供深化服务；为了培养多层次产业人才，在地方形成人才集聚效应，同年，苏州中科建设了以培养实用型和复合型集成电路人才为主的公共实训基地，发展了具有中科特色的人才培养体系；
2010年，苏州中科成功建立硅知识产权交易及验证服务平台，进一步深化服务内容；
2011年，苏州中科与南通科技产业园合作创立了南通分中心，开始了把平台服务推向全国的征程；
2012年，在领导单位的支持下，苏州中科开始接手苏州市集成电路行业协会工作事宜，进一步发挥功能优势，整合行业资源，引领着地方集成电路产业向前迈进。
在深化服务内容的同时，苏州中科更注重在公司内部建立了高质量管理水平机制。“苏州市服务业标杆企业”、“苏州市中小企业服务示范机构”、“苏州市工业园区科技创新十佳企业”、“苏州市工业园区A级劳动保障信誉等级单位”、 “苏州工业园区劳动保障诚信示范企业”…… 这一项项荣誉见证了苏州中科在企业管理工作的创新精神，助推了苏州中科的不断进步，更诠释了苏州中科“以人为本”的发展理念。
九年后的今天，苏州中科已经由一个嗷嗷待哺的婴儿成长为一个朝气蓬勃的少年，在这个特殊的日子里，苏州中科感谢一直关心和支持苏州中科成长的各级领导，是你们的细心呵护才有了苏州中科今天的骄人成绩；感谢为公司发展壮大奉献心血和汗水的全体员工，是你们的辛勤付出才有了苏州中科今天的辉煌成就；未来，苏州中科将继续牢固树立和认真落实科学发展观，完善服务内容、创新服务模式、提升服务水平，力争为促进地方、长三角乃至全国的集成电路产业做出更大的贡献。
