http://www.ict.cas.cn/jgsz/zcbm/eda/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科研支撑中心是在所务会领导下的执行机构，于2009年11月成立，是进一步加强我所科技创新基础平台建设的一个重大改革举措，负责全所科研支撑体系的建设。
科研支撑中心主要负责全所公共科研支撑平台建设、运维服务和管理工作；全所网络环境建设规划、实施与日常维护、技术支持；全所信息化工作规划与实施推进管理；图书期刊的购入管理与借阅服务；图书、资料数字资源建设与管理维护；文献检索与全文传递服务；公共EDA设计平台建设与运行管理；集成电路相关公共资源库的建立、使用服务与管理；EDA相关渠道管理；集成电路设计服务等；负责《计算机研究与发展》、《计算机学报》、《Journal of Computer Science and Technology》、《计算机辅助设计与图形学学报》四个学术期刊的出版工作。
2012年在平台建设方面，争取到国家修购专项经费的持续支持，进一步加强了所级科研支撑体系的建设。形成了由17万亿次计算能力的共享平台、最高达64核2TB内存的多核大内存实验机、572TB统一存储平台、可同时支撑400台虚拟机的云平台、以及20余台大型专用仪器构成的所级科研支撑环境。
在科研服务方面，计算服务面向所内8个科研实体、22个课题组，涵盖体系结构研究、智能技术研究、生物信息计算、虚拟现实技术等4个研究领域。技术服务加强了板卡设计服务能力，并逐渐扩展对企业的支撑服务。探索了基于云计算的科研服务模式，建设了以虚拟化平台、统一存储平台、音视频平台为基础的私有云环境，初步形成了基于云的计算、数据服务能力和音视频服务能力。
四个计算所主办的学术刊物发展良好，影响因子在国内同类期刊中保持前列。多次获得国家科技期刊奖项和基金资助。图书情报方面加强了电子资源和信息情报收集分析服务，能够提供多元化的图书情报服务，包括图书资料查阅、项目查新、影响力分析等知识化服务
