http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161118_4698403.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
山东中科智造信息产业园隆重举行开工仪式----中国科学院计算技术研究所
 　　11月16日上午，中科智造信息产业园在济宁项目现场举行开工建设启动仪式。中科院计算所党委书记李锦涛，济宁分所所长钱跃良，任城区委书记岳根才，区长刘宜星，山东中科智造信息产业发展股份有限公司执行董事陈援非，中科建设开发总公司投融资部总经理齐渢等领导出席了园区建设启动仪式。　　李晓彤副区长主持仪式，李锦涛书记与区政府、相关单位负责人上台致辞并按动启动球。　　李锦涛书记在开工仪式上讲话指出，中科智造信息产业园作为2015年山东省重点建设项目，在济宁市委市政府、任城区委区政府的关心支持下，由中科院计算技术研究所济宁分所主推、投资、建设、运营。园区项目一期占地110亩，建筑面积9万平米，是一所集“互联网+”家居、环保、能源、智慧城市及创业投资等相关产业集聚的高科技产业园区。作为园区发起单位中科院计算所济宁分所自2012年9月成立以来，紧扣济宁及淮海经济圈发展新一代信息技术、制造业提升和产业转型升级需求，坚持平台建设、人才聚集、技术研发、服务转型、项目建设“五位一体”，通过合作开发、项目孵化、产业集聚等方式，积极推进了智慧城市、两化融合及信息技术产业化集群发展，为建设信息化产业园区提供强大的技术支撑。　　在园区建设中，济宁分所将与济宁市区两级政府、中科建设开发总公司共同做好对共建园区人力、物力、财力的支持工作，进一步拓展空间，快速高效推进园区建设，把中科智造信息产业园建成全市共建园区中的一面旗帜和榜样，建成优质资本的集聚区、自主创新的先导区、和谐发展的示范区。
