http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200910/t20091019_2553839.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
刘淇调研中关村重大科技成果产业化----中国科学院计算技术研究所
 2009-10-19 | 作者：唐炜 |来源：海淀区人民政府网站 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
　　10月13日，市委书记刘淇来到位于海淀区的中科院计算技术研究所和化学研究所，就推动中关村国家自主创新示范区建设、促进重大科技成果产业化进行调研。市区领导赵凤桐、苟仲文、谭维克陪同调研。 
　　刘淇首先来到中科院计算技术研究所，仔细察看了产品并听取了产品研发和产业化情况的汇报。据了解，中国科学院计算技术研究所创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构。计算所研制成功了我国第一台通用数字电子计算机，并形成了我国高性能计算机的研发基地，我国首枚通用CPU芯片也诞生在这里。五十多年来，计算所在科学研究和科技成果等方面取得了显著成就。截至2008年底，计算所共取得科技成果633项，获得国家、院、市、部级科技奖励180项。 
　　随后，刘淇来到中科院化学研究所，详细了解了该所最新研发出的绿色制版印刷技术。此项技术省去了感光预涂层及化学品冲洗等步骤，消除了环境污染，也大大降低了成本；同时该技术简化了制版流程，无需暗室避光操作，省去了曝光、冲洗、晒版等环节。此外，该技术实现了直接在印版上打印图文，减少了图像转移次数，图像再现性好，无需拼版、修版，图文质量显著提高。 
　　刘淇指出，要认真贯彻落实国务院关于建设中关村国家自主创新示范区的各项部署，进一步解放思想，积极创新体制机制，促进重大科技成果产业化。要充分发挥示范区内各大科研院所和科技型企业的自主创新作用，增强自主创新能力，打造世界领先的前沿技术实验室，产生一流的科研成果，推动中关村国家自主创新示范区建设发展。
