http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201312/t20131205_3991718.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　为抓住信息技术发展的战略机遇，探讨计算所跨度大的创新，进一步谋划计算所未来发展战略，11月29日，计算所在四层报告厅组织召开了2013年度秋季战略研讨会。孙凝晖所长、李锦涛书记、李国杰院士、陈熙霖副所长、徐志伟研究员以及全所各个科研实体的研究员、副研究员、百星计划青年科研人员代表和职能处负责人、广东佛山顺德区谢国高副区长一行、中科院院地合作处刘新处长、广东省科技厅产学研合作处李政访副处长等共80余人参加了此次会议。会议由计算所信息技术战略研究中心承办。　　此次研讨会的主题是“智能制造装备计算技术”，会议上午时间是主题报告。首先由徐志伟研究员介绍此次战略研讨会召开的背景和目的，徐老师指出，2010-2050年先进制造业是中国的长期需求，智能装备作为“人、机、物”三元计算的物端，是新的趋势和动向，有着巨大的潜力和研究前景，计算所应该探讨跨度大的创新。　　会议特别邀请了清华大学吴澄院士作大会报告。吴院士做了题为“制造业信息化：集成、协同、优化”的报告，吴院士认为，智能无处不在，他分四个层次深度剖析了企业制造信息系统，并指出制造业信息化需要从软硬件协同设计、仿真优化、计算机与控制的协同攻关等多个方面努力，未来20年还是信息技术将广泛且更加深刻的影响全球，带来社会进步、经济发展、更高的生活质量，无论哪一类信息平台或其发展都属于“计算机应用”，其深度取决于学科交叉的深度：计算机知识和众多领域知识交叉基础上的创新。吴院士的报告给大家带来了深刻的启发，也引发了激烈的讨论。　　随后，广东佛山顺德震德塑料机械有限公司产品技术部主管张贤宝报告了“机械装备行业对智能装备计算技术的需求”，他作为企业代表，从行业设备革新的历程、竞争对手当前技术、以及机械装备行业对智能装备计算技术的需求等方面展开了报告。　　计算所冯晓兵研究员的报告题目是“智能制造装备计算技术研发思考”，他从几个月的实地调研和考察指出了智能装备在工业控制领域的应用前景及未来的研发挑战，包括柔性设备、程序可控的趋势等。冯老师还进一步提出了计算所是否应该切入智能设备制造领域以及到底从哪里切入的问题，引发了大家广泛的讨论。　　在下午研讨阶段，李国杰院士首先做了发言，他首先指出，计算所应该超越“经费驱动”型的科研模式，要进一步的解放思想，大胆尝试新的方向，开辟新的研究领域。李院士认为，“人、机、物”三元世界，前面几十年计算机领域的研究主要解决的是计算机和人的关系，而接下来，计算机要逐渐融入到“物”上，我国制造业在未来有巨大的潜力，甚至比信息产业还大，而智能制造设备是一个趋势，计算所若能抓住机遇、找准切入点，可以大有可为。李院士的讲话引发了大家深入的思考，增强了大家的忧患意识。　　在接下来的讨论中，中科院计算所顺德分所智能控制系统事业部经理利剑清汇报了合耕工业智能计算机控制系统研发情况，清能德创电气技术（北京）有限公司总经理刘波报告了高端伺服驱动器对智能装备计算技术的需求以及与合耕智能计算机控制系统合作情况，广东智能装备产业技术创新联盟秘书处陈钰莹报告了广东智能装备产业技术创新联盟关于智能装备产业技术生态圈建设情况。　　在自由讨论环节，计算所、中科院院地合作处、广东省科技厅、顺德区政府、经济科技促进局等与会同志进行了交流讨论。大家围绕上午的主题报告和计算所发展战略的各个层面议题展开了热烈的讨论。与会同志本着解放思想、求真务实、改革创新的精神，畅所欲言、建言献策，并进行了深入交流，充分交换了意见。　　最后孙凝晖所长作了大会总结，他指出，战略研讨会的目的是为了让计算所不要错过一些将来可能会产生重大影响的研究方向，进而进一步优化计算所当前的布局。从工业控制到今天我们讨论的智能制造装备，与计算技术结合，抽象出计算模型，说不定就能形成一个大的产业来。因此，计算所人应高瞻远瞩、务实创新。　　此外，本次会议还通过网络直播方式，让计算所各分部和所内没有亲临现场的员工和学生们有机会看到研讨会的实况直播。　　会议取得了预期的效果。
