http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121108_3679591.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所亮相上海工业博览会----中国科学院计算技术研究所
11月6日，以“创新转型与战略性新兴产业”为主题的2012中国国际工业博览会在上海隆重开幕。1600余家中外企业集中展示代表当今全球工业领域前沿技术的各类新品，计算所顺德分所携带全新产品系列盛装亮相上海工博会。顺德分所分别参加了科技自动化联盟和PLC open联合展。
本次展会，顺德分所展示了全系列网络化数控及解决方案，包括注塑机专用数控系统、基于EatherCat的液压运动控制整体解决方案、基于EtherCat的全数字液压比例阀放大板、基于SARS的智能售后服务管理系统等。顺德分所的产品可针对不同行业的需求，为客户提供高效可行的解决方案。通过深入发掘客户需求，不仅提供全系列产品，将先进硬件设施与软件相结合，更为客户提供设计、制造、安装、调试、培训等一系列服务。
此次展会为顺德分所与业内同行相识、相交、相聚，提供了一个广阔的平台。通过这个专业平台，可了解工业自动化领域的新趋势，与工控企业同台竞技，实现与客户的零距离交流。同时，顺德分所将秉持“开放、创新、平等、共赢”的理念，以成为具有重要影响力的工业智能技术解决方案供应商为目标，融合创新，将更完善的产品、更卓越的服务提供给广大客户。
