http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130603_3856526.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部实训基地成功竞得5项高技能人才培训项目----中国科学院计算技术研究所
5月17日，计算所苏州分部实训基地参加了由苏州工业园区培训管理中心组织的高技能人才培训政府补贴项目竞标。苏州分部凭借平台优势、师资优势成功中标2013年FPGA工程师、IC后端设计工程师、IC前端设计工程师、IC测试工程师、嵌入式系统工程师等5个高技能人才培训项目，共计185个培训补贴名额，目前中科正在制定开班计划，保证年内各项培训项目的顺利完成。
苏州分部实训基地是苏州地区唯一一家集成电路公共实训基地，基地历年承担苏州工业园区以及苏州市集成电路方向的高技能人才培训项目，在集成电路领域具有丰富的培训经验。以项目实践为主的实训课程极大的促进了IC企业人才的成长，得到了广大客户充分的认可，促进了地方集成电路产业的飞速发展。
