http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140903_4197517.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省委书记夏宝龙考察计算所德清分所----中国科学院计算技术研究所
 　　9月2日，浙江省委书记、省人大常委会主任夏宝龙到中科院计算所德清分所暨德清工业智能制造技术研究院考察工作。　　夏宝龙首先听取了德清分所负责人立足以计算所为主体整合国际化合作的技术人才项目，开展两化融合与机器换人技术服务、高端人才引进与培训、优质项目产业化等工作情况。　　随后，夏宝龙考察了德清分所展厅内的为本地行业专业设计的系列工业自动化生产装备与产业化项目情况，并饶有兴趣地参与产业化项目3D打印机与伺服控制的互动。夏宝龙很高兴地指着展厅内的自动化装备对随行人员说：这些可都是原始性创新，世界第一台啊。看到德清分所已经在小批量试生产的高端伺服电机项目与3D打印机项目，夏宝龙高度评价德清分所这种充分整合大院名所与国际化合作为企业服务的同时，引进高端团队，孵化高端产业项目的模式。夏宝龙还亲切慰问德清分所科技人员的生活和工作情况。　　夏宝龙强调，抓工业关键要抓住切入点和突破口，向创新要红利、向改革要动力、向投资要增长、向服务要效益。要全面深化科技体制改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持需求导向和产业化方向，坚持企业在创新中的主体地位，坚持产学研用紧密结合，真正做到论文写在产品上、研究做到工程中、成果转化到企业里、效益体现在市场上，着力破解科技创新“四不”问题；坚持研发新技术与应用新技术“两手抓”，利用“拿来主义”积极引进国外先进技术和优秀人才，不断增强科技进步对工业增长的贡献度。要积极运用信息技术改造提升传统产业，扎实推进“两化”深度融合发展，打造产业竞争新优势。要适应制造业服务化发展新趋势，推动制造业向研发设计、品牌营销两端延伸，提高制造业服务化水平，不断提升我省在国际产业分工中的地位。要坚持“绿水青山就是金山银山”绿色发展理念，加快构建以低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济发展模式，实现尊重自然规律的可持续发展。要不断扩大工业有效投资，通过好项目扩大民资、外资、国资在浙江的投资，切实增强工业发展后劲。要充分发挥政府“有形之手”作用，坚持问题导向，注重一对一精准服务，当好服务企业发展的“店小二”，研究解决项目建设、企业发展中面临的突出问题，全力推动工业企业转型升级、加快发展。　　浙江省委常委赵一德，湖州市委书记马以，市委副书记、市长陈伟俊，市领导高屹、德清县委书记张晓强等参加调研。
