http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120905_3639299.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江分所承办“焊接自动化、质量与安全”主题研讨会----中国科学院计算技术研究所
 为了更好地应对当前复杂多变的经济形势，充分发挥中国科学院计算技术研究所浙江分所暨萧山工业研究院的科技作用，帮助企业提振发展信心，保证实体经济的健康发展，同时配合萧山区“双重双送、合力发展”百日活动。8月29日，区科技局、区高新技术协会与浙江分所（萧山工业研究院）在工研院培训教室共同举办了一场为期一天的“焊接生产自动化、质量和安全”主题研讨会。萧山区高新技术协会成员当中二十多家涉及焊接岗位的企业五十余名焊接主管或生产负责人参加了此次研讨会。
此次研讨会采用专家主讲和现场互动的形式。参与主讲的是浙江分所的特聘专家、客座研究员、教授级高工、国际焊接工程师陈懋强老师，他有着50多年的焊接技术经验积累，称得上是焊接行业的权威。研讨会上，陈老师用风趣幽默的语言和生动的案例为大家讲解了焊接生产的安全和劳动保护；焊接质量要求；焊接机械装备等内容。与会的企业代表们全程都表现出了极大的兴趣，在现场互动环节每一位企业代表都提出了自己在焊接方面遇到的难题，陈老师也对这些问题一一作了解答和释疑。 
通过此次“焊接生产自动化、质量和安全”主题研讨会，各企业在焊接技术及焊接生产自动化等方面都有了进一步的认识，加强了焊接生产的管理能力，提高了生产效率，推动了产学研的合作，加快了转型升级的步伐。
