http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070329_2118953.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-03-29 | 作者：杨 健 |来源：人民日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　本报北京３月２８日讯 记者杨健报道：中国科学院计算技术研究所和欧洲最大（全世界第五）的半导体企业意法半导体公司今天联合宣布：中国大陆地区第一个基于９０纳米工艺设计的计算机通用中央处理器（ＣＰＵ）——“龙芯２Ｅ”及其后续产品未来５年的生产和销售权将有偿转让给意法半导体公司，后者将向计算所支付“入门费”和销售提成，并在销售过程中使用龙芯的品牌标志。 　　据此前报道，“龙芯２Ｅ”处理器５年的生产和销售权转让费为人民币３０００万元，每枚芯片的销售提成为２美元左右。但在今天的发布会上，双方均不愿对此进行证实。据介绍，２００４年５月，中科院计算所与江苏梦兰集团合作在梦兰设立了国内龙芯产业化基地。
　　中科院计算所所长李国杰院士介绍，研制龙芯，主要有两方面的考虑。一方面是研制具有自主知识产权的ＣＰＵ芯片，维护信息安全，让政府、军队等特殊用户放心使用；另一方面是占领嵌入式芯片和中低端桌面系统市场，生产低成本、低能耗的计算机系统，并逐步进军服务器市场。
　　自龙芯２Ｅ于２００６年３月上市以来，中科院计算所的下属企业也在积极销售这一芯片。目前江苏中科龙梦和北京神州龙芯公司均受计算所和意法半导体公司的联合委托，销售龙芯２Ｅ和龙芯２Ｆ芯片。
　　据介绍，由于高性能、低功耗、低成本的优势，龙芯２Ｅ和２Ｆ芯片受到很多软件开发和系统生产厂家的欢迎。江苏龙梦开发了福珑迷你计算机、经济适用的笔记本电脑；神州龙芯开发了“商用通”迷你服务器；神州天脉开发了网络计算机；广州海山公司订购了龙芯２Ｅ芯片１０万枚；一批软件企业开发出了与龙芯相配套的应用软件产品。
　　谈到与意法半导体公司的合作，李国杰认为，经过一段时间的追赶，我国半导体工业已取得了长足的进步，大大缩短了与世界先进水平的差距，但总体来说，还存在１—２代产品的差距。从生产条件看，国内目前也还不具备６５纳米—９０纳米的工艺水平。与意法半导体公司合作，打破了芯片制造方面的瓶颈，还能有效利用其全球销售渠道和市场推广经验，加快龙芯处理器的产业化进程。
　　全国人大常委会副委员长许嘉璐认为，龙芯２Ｅ生产和销售权的转让有着重要的标志性意义，它意味着中国产品对世界的贡献，逐步从简单的劳动力输出，开始向智力输出转移；它打破了某些国家在ＣＰＵ等高端产品上的垄断；它以低价格、低能耗的产品面向广大民众、面向发展中国家，有利于填平日益扩大的信息技术鸿沟。
　　信息产业部副部长娄勤俭、中科院秘书长李志刚等也对龙芯在市场推广上的探索给予高度评价，对龙芯的产业化前景充满希望。
　　不过，李国杰特别强调，目前阶段，龙芯不会把主要力量用在跟英特尔、微软争夺桌面ＰＣ机市场上，而是“放开大道，占领两厢”，在重点攻占机顶盒、汽车电子、工业控制等嵌入式芯片领域的同时，争取在低价台式机和笔记本电脑方面有所突破。
　　中科院计算所胡伟武研究员也表示，经过一系列开发、检测和改进，龙芯２Ｅ已经达到了“可用”的阶段，但要真正做到“好用”，还需要在政府、企业和研究部门的支持下，不断拓展应用。
　　龙芯——自主创新的结晶（链接）
　　中科院计算所于２００１年开始龙芯ＣＰＵ的研制，２００２年研制成功的龙芯１号是我国第一个通用处理器芯片。此后３年，计算所分别研制成龙芯２Ｂ、龙芯２Ｃ和龙芯２Ｅ处理器，每款处理器的性能都是前一款的３倍。其中龙芯２Ｅ主频最高达１Ｇ赫兹，相当于中档“奔腾ＩＶ”的水平，是目前美国、日本企业之外世界上性能最好的ＣＰＵ。龙芯２Ｅ的研发经费全部为国家投入。
