http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946058.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
应用服务集成及应用业务辅助生成环境建设项目----中国科学院计算技术研究所
在科技部科技基础条件平台项目的支持下，取得了如下几方面的成果：
（1）至2008年共采集整理了面向科技基础条件平台的POI（Point of Interest，POI，感兴趣点）近10万条。包含：党政机关67309条，其中中央级党政机关189条，省级以下的党政机关民主团体等共计67120条；教育机构30368条，其中综合性大学2164条，初高中及职业高校32368条。各级各类科研院所5235条。
（2）已汇集软件构件资源3000余个,供查询与复用。在项目执行过程中，先后联合北大、人大金仓、开普互联、东方通等软件机构，积极协商软件构件资源的接入方式，现已汇集了公共软件构件资源3000余个。农业领域应用方面，联合北京农业信息技术研究中心，结合他们在农业领域的优势，初步构建了葡萄和小麦两个专家知识库，为农业专家系统的推广应用奠定了基础。
（3）至2008年，基于以上资源数据，借助空间信息和相关技术对科技基础条件进行导航与分类、展示与表现、查询与统计、分析与挖掘，子项目五在电子政务、政府主导的数字城市建设（包括城市应急联动系统、数字城管系统）、政务资源信息共享、农业信息化等领域中得到了推广应用，获得了良好的社会效益，在政府部门依靠科技基础条件平台提高执政效能方面上做了积极的探索，取得了良好的效果。通过将信息服务共享，不仅降低了科学数据重复采集、加工、购买的成本，更重要的是通过共享服务和应用方案，将科技与科研工作面向经济建设主战场，促进科技基础条件向现实生产力转化。通过提高中小型科技类企业的自主创新能力，降低其研发成本与投入，从而发挥科技支撑经济平稳较快发展的重要作用。
（4）在软件研发和应用推广的基础上总结了《空间信息服务节点接口规范》、《空间信息服务节点运行维护规范》、《应用服务生成、注册与使用规范》、《地理空间资源采集与更新规范》、《地理空间资源共享元数据标准规范》等5套标准规范分别为空间信息服务节点的二次开发、空间数据资源的汇集与整合、应用服务的汇集注册与使用、面向国家科技基础条件平台的空间数据资源的采集、更新与共享提供了指导规范与制度，为平台的长效运行奠定了坚实的基础。
