http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090422_2116241.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所积极传达我院党风廉政会议精神----中国科学院计算技术研究所
         自3月20日至21日我院召开党风廉政会议以来，计算所党委、纪委高度重视，分别在党委会、纪委会、党支部书记会等会议上认真传达党风廉政会议精神。 
        所党委副书记李锦涛、纪委书记张光辉分别传达了路甬祥院长的重要讲话和院党组方新副书记的工作报告。李锦涛书记强调，计算所全体党员干部要深入学习领悟党风廉政建设会议精神，结合科研工作、管理工作的实际，加强政治理论学习和业务知识学习，不断提高思想政治素养和政策水平；另一方面，计算所全体党员干部以科学发展观为统领，要正确处理发展、改革和稳定的关系，在创新跨越、改革发展的同时，充分认识反腐倡廉工作的深刻意义，将党风廉政建设作为一项长期性、艰巨性、复杂性的系统工程常抓不懈，在各项工作、学习中严谨、求实，以实际行动扎实推进党风廉政建设。 
        张光辉书记指出要以建立健全惩治和预防腐败体系为重点，构建系统全面的反腐倡廉制度体系，强化教育，重点监督，预防隐患，从深处和广处加大广大党员干部的思想建设、作风建设；要进一步拓展一系列党风廉政教育的载体，创新教育形式和内容，通过电子网络、沟通机制等渠道，让大家多点多位地接受经常性教育，推进拒腐防变教育长效机制、权力运行监控机制和重点领域防治预警机制的建立完善。加大对八个重点领域的监督力度，重点加强课题经费管理、基本建设管理和惩治严重学术不端行为，为建设改革创新和谐发展的研究所保驾护航。 
        所党委、所纪委就党风廉政工作进行了认真研究和部署，计划于5月份召开党政干部会议，以“着力加强党风廉政建设、为创新发展保驾护航”为主题，开展思想研讨，部署下一步工作。 
