http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121204_3698081.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部科研成果荣获高交会优秀产品奖----中国科学院计算技术研究所
11月21日，历时六天的第十四届中国国际高新技术成果交易会在深圳落下帷幕。据统计，本届高交会共吸引来自67个国家和地区的111个代表团、2976家参展商、15533个项目和3132家投资商参展。在本届高交会上，中国科学院计算技术研究所宁波分所自主研发的“安欣通老人关爱系统”精彩亮相并荣获组委会颁发的优秀产品奖。
安欣通老人关爱系统是中科院计算所宁波分所利用智能感知和移动互联网技术构建的智能关爱平台，通过它可以对被关爱的家人提供跌倒自动报警、实时定位、事件提醒、运动量监测、健康知识播报、天气预报、短新闻、故事笑话、周边社区生活信息播报等多种多样的服务，令被关爱的家人时刻感受到亲人的关注。
在参展过程中，与会领导和专家认真观看了安欣通老人关爱系统图片展示和现场模拟演示，对其先进性和实用性给予了充分肯定和高度赞赏。宁波市副市长陈仲朝、市科技局局长黄利琴、副局长陈建章等多位领导也亲临展区现场指导工作。
“安欣通老人关爱系统”以广阔的市场前景和优秀的产品设计赢得了高交会的高度认可，体现了本届高交会“推进科技创新、提升发展质量”的主题。此次获奖，不仅是高交会组委会对宁波分所的认可，更是对宁波分所的激励。在未来，宁波分所也将再接再厉不断创新，聚焦客户关注的技术难题、研发更加智能、便捷、符合市场需求的产品，不断实现技术突破和产品优化，向“创造无限科技、共享智慧生活”的发展愿景迈进。
