http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/fzjsxt/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　中国科学院计算技术研究所泛在计算系统研究中心（Research Center for Ubiquitous Computing Systems，CUbiCS）是以原普适计算研究中心为基础，融合物端芯片研究组、传感器网络实验室等实体，组建起来的基础性、前沿性、交叉性研究部门。　　中心承担着计算所未来规划——“物端计算系统”的重大任务，主要致力于物端芯片、系统软件、开发环境以及感知计算，智能交互等方面的研究，建立起完整的泛在计算系统研究学科。目前中心有六个课题组：　　1、感知计算：基于人工智能和机器学习，使感知变得更智能。　　2、人机交互：基于新型交互设备和技术，使交互变得更自然。　　3、嵌入式系统：基于移动智能终端技术，使服务变得更精准。　　4、物端协同：面向万物互联的人-机-物智能协同以及可信的泛在计算机制和模式。　　5、传感器网络：通过“核心装备”、“基础软件”以及“物联网数据”三条核心主线，研究传感网、物联网及智能系统的基础科学问题和关键技术。　　6、物端计算系统；致力于研发和创新从芯片到服务的垂直物端整机系统，打造IoT时代的使能平台。　　中心与普林斯顿、东京大学、卡内基梅隆等世界著名学府和研究机构建立了合作关系。承担多项国家自然科学基金重大重点课题，国家重点研发计划等项目。相关成果发表在Science增刊，Scientific Reports，IEEE Trans等国际顶级学术刊物上。
