http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201708/t20170829_4852761.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
I-Tech学院第一期创新创业骨干班成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年8月23-25日, 计算所I -Tech学院第一期创新创业骨干班成功举办。来自中科寒武纪、中科天玑、 中科视拓等所投资公司的高管、来自所各个科研实体的创新创业骨干、以及来自长春光机所、微电子所、上海技物所、天津工业生物所、昆明动物所、网络中心、力学所、微生物所、北京基因组研究所等院内单位的骨干总计60余人参加了此次培训。　　培训特邀明势资本创始合伙人黄明明、中伦律师事务所合伙人喻永会、中国科学院控股公司财务总监冯玲以及并行科技创始人陈健，分别从科技企业的估值与融资策略、公司股权设计、解读投资协议、看懂财务报表、创业案例分享等方面进行了精彩分享。同时邀请十余位投资人，在25日下午进行了所内五个创业项目的路演，一方面为创业团队提供展示舞台，建立与投资人进一步沟通的渠道；另一方面也为学员们提供了亲临现场的实战观摩体验。培训获得了学员们一致的好评和认可。　　中国科学院计算技术研究所I-Tech创新创业学院成立于2017年5月10日，由江苏省产业技术研究院首席产业顾问、前AMD公司大中华区总裁郭可尊担任院长、计算所技术发展处副处长李小娟担任常务副院长。学院秉承“精英培养精英”的理念，首批导师来自红杉资本、联想投资、线性资本、明势资本等知名投资机构，以及中国科学院大学、中国人民大学等一线高校，并有大咖企业家现场指导。此次培训获得了中国科学院联想学院的支持，同时I-Tech学院也入选联想学院首批甄选的联合培养的合作机构。
