http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377823.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于感知学习和语言认知的智能计算模型----中国科学院计算技术研究所
从感知学习和语言认知机理入手，开展跨学科的共同研究，探讨智能计算新理论和新方法。取得的主要研究成果：1. 提出了智能科学和感知学习的理论框架；提出了Bayes连接域网络计算模型BLFN和知觉有效编码模型；利用机器学习的方法对格式塔组织法则量化，2.提出了新的条件熵和信息测度方法；在相容粒度空间模型的基础上，建立视感知信息粒度计算模型；提出了一种特征捆绑模型，能够实现物体知觉的整体识别；提出图像语义潜在层面模型，实现图像自动语义标注。3. 提出了基于声源定位的多通道听场景分析计算模型；提出了改进的人工耳蜗语音处理算法，提出对空间多个声源的高精度定位方法。4.提出汉语词义通达受字形和语音信息双重驱动、且字形通路占主导地位的观点，提出汉语合成词表征与加工的多层次模型；发现语言加工中的认知控制与知觉注意中的认知控制拥有相似的神经基础；提出了基于句子假设进行韵律推断和声调模型打分的解码框架。构建了多媒体搜索引擎演示系统。发表学术专著4本，学术论文269篇，其中SCI收录85篇，EI收录128篇；培养博士后3人，博士22人，硕士25人；申请国家专利7项，其中2项已获准授权；获得软件著作权2项。
