http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130826_3918409.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党群社会实践基地于济宁市社会福利中心正式挂牌成立----中国科学院计算技术研究所
 　　7月12日上午，计算所党群社会实践基地于山东省济宁市社会福利中心正式挂牌成立，该基地继“计算所狼牙山党建教育基地”，将成为计算所党员、群众、职工及学生关注社会、了解国情、奉献爱心、提升社会责任感与使命感的重要窗口之一，成为广大科研人员发挥技术优势、运用信息技术为社会提供支撑保障的重要抓手之一。　　计算所党委书记、副所长李锦涛，济宁市副市长张继民，济宁市民政局局长徐建设、副局长林光，济宁市社会福利中心主任魏成军，及计算所济宁分所院长钱跃良、普适中心主任陈益强、计算所党办主任檀彦卓等出席了揭牌仪式。　　仪式上，李锦涛书记和张继民副市长为“中国科学院计算技术研究所党群社会实践基地”揭牌，檀彦卓主任与徐建设局长为计算所捐赠于福利中心的“远程亲情互动系统——爱心小屋”揭幕，济宁分所院长钱跃良向魏成军主任捐赠了“福利中心管理服务系统软件”。　　李锦涛书记和徐建设局长分别作了讲话。李锦涛书记在讲话中说，中国科学院计算技术研究所党群社会实践基地在济宁市社会福利院挂牌后，将定期组织计算所党员、群众开展思想教育、学习实践等系列活动，为福利中心的老人、孩子们送去一份慰问与关怀，使他们感受到社会大家庭的温暖。同时，计算所济宁分所也将继续努力，通过科研助力济宁社会福利中心实现构建“智慧福利院”的目标。　　挂牌后，李锦涛书记一行参观了中科院计算所为济宁市福利院捐赠的远程亲情互动系统“爱心小屋”。“爱心小屋”是计算所普适计算研究中心依据新型人机物三元交互理论与技术研发的远程亲情互动平台，使用电视机及互联网，实现简便易操作、自然状态的远距离可视互动交流。该平台提供丰富、逼真的体验效果，让福利院的老人及孩子们和亲人之间的互动接近真实场景，获得良好的沟通体验和亲情交流，有助于改善和解决社会大家庭对他们的亲情关爱问题，疏导、缓解“三无”老年人、重点孤老优抚对象、智障人员和孤残儿童的情感及心理健康问题。　　仪式后，李锦涛书记及张继民副市长一行在福利中心领导的陪同下参观了儿童福利中心和老年公寓，并与上美术课的孩子们做了亲切交流，慰问了老年公寓的老人们。济宁市政府及福利中心相关领导对计算所表示了感谢。李锦涛书记与张继民副市长为“中国科学院计算技术研究所党群社会实践基地”揭牌檀彦卓主任与徐建设局长为 “爱心小屋”揭幕济宁分所院长钱跃良赠与魏成军主任福利中心管理服务系统软件李锦涛书记一行看望儿童福利中心的孩子们李锦涛一行慰问老年公寓的老人
