http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170329_4765882.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
加拿大阿尔伯塔大学科学院院长J. Schaeffer一行访问中科院计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　3月23日下午，加拿大阿尔伯塔大学科学院院长J. Schaeffer博士、协理科研副校长R. Geobel博士、国际合作事务助理副校长黄岑博士访问中国科学院计算技术研究所，中国科学院国际合作局美大处高级业务主管童婷陪同访问。计算所副所长陈熙霖研究员对Schaeffer一行访问计算所表示热烈的欢迎。　　Schaeffer博士和Goebel博士都是阿大计算机科学系的教授，同时也是人工智能和机器学习方面的国际知名专家。Schaeffer及其同事开发的国际跳棋人工智能程序奇努克（Chinook）在1994年首次击败了人类国际跳棋卫冕冠军，这是机器程序第一次在竞技游戏中获得官方世界冠军，并且在2007年该程序通过高强度计算破解了国际跳棋游戏的全部方案。本次访问中的第一个环节是座谈会，陈熙霖副所长、教育处李琳处长、智能信息处理重点实验室王瑞平博士参会，与访问团就科研工作和研究生教育情况进行了相互介绍和问题探讨。双方对可能的科研合作与学生交换培养进行了讨论并表示期待。　　座谈会之后，Schaeffer一行参观了智能信息处理重点实验室的部分成果展示。Goebel教授热情地与实验室的科研人员及学生展开了现场科研讨论，对领域研究中广泛存在的问题发表了见解，并对我所人工智能方向的科研成果予以肯定。
