http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200808/t20080827_2119426.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
重温西柏坡精神，切实履行“两个务必”----中国科学院计算技术研究所
         奥运年的七月，在所党委的精心组织安排下，带着对老一辈革命事业的无限崇敬，我们一行三十余人有幸来到了西柏坡，参观了中共中央旧址。直观地感受老一辈的革命事迹后，深感我们是来承接一份“考卷”的—— 一份承载着青年人历史使命的“考卷”。如今，中华民族振兴的接力棒正在我们手上。
“新中国从这里走来”        西柏坡是中国共产党进入北京、解放全中国的最后一个农村指挥所，党中央和毛泽东同志在这里指挥了辽沈、平津、淮海三大战役等24场战役，消灭敌人约180万人，大大加速了解放战争的进程，从而彻底改变了中国的命运。从1948年5月到1949年3月，毛主席在一间仅16.3平米的旧民房里，共为前线起草197封电报，周总理后来说：“毛主席是在世界上最小的司令部里，指挥了最大的人民解放战争。”        等到归程上，再看《走出西柏坡》，比从前每次都感触更深，西柏坡的种种仿佛亲历般清晰，毛主席的讲话跨越时空在训导着我们。
        1949年3月，毛主席等老一辈革命家们在离开西柏坡进入北京之前，戏称他们是要进京赶考。之后，他们在面对建设新中国这一重大历史使命的时候，交上了一份优秀的“考卷”，为我们后辈做出了榜样。我们青年人，是社会主义建设事业的接班人，我们要从前辈手中接过建设社会主义的接力棒，答好先辈们为我们破题的新时代“考卷”。既要完成自己的历史使命，也要给后辈做出好的榜样，从而使优良革命传统和精神得以不断延续和传承。        在西柏坡召开的七届二中全会上，伟大领袖毛主席指出“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。我们能够学会我们原来不懂的东西。我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”        通过几十年社会主义建设的实践，继承、发扬并且延续西柏坡精神等传统革命精神，对于社会主义建设起到了极大的促进作用，这既是一种革命精神，也是我们的精神财富。在新世纪的今天，物欲横流，有多少人迷失了方向，因此，我们更要牢记两个务必，戒骄戒躁，艰苦奋斗。两个务必在今天对我们个人的发展和社会主义的建设有着新的指导意义和更丰富的内涵。2002年胡锦涛总书记重提“两个务必”，对全党提出了新的要求。自己作为一名青年党员，更要重温“两个务必”，牢记历史使命。
        学习参观结束了，我感觉收获累累，我们要带着“考卷”回到自己的岗位，牢记历史使命，身体力行地贯彻“两个务必”提出的要求，发扬西柏坡精神，做好本职科研工作，力争交上自己合格的“考卷”。
