http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201408/t20140827_4193172.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　著名计算机专家和教育家、我国计算机研究的先驱和我国计算机事业的重要奠基人之一、中国科学院计算技术研究所研究员、中国科学院院士夏培肃先生因病医治无效，于北京时间2014年8月27日11时10分在北京中日友好医院逝世，享年91岁。　　夏培肃先生1945年毕业于国立中央大学电机系，1945-47年攻读交通大学电信研究所研究生，1947年赴英国留学，1950年获英国爱丁堡大学哲学博士学位，1950-51年为该校博士后。夏培肃先生1951年秋回国，任清华大学电机系电讯网络研究室助理研究员、副研究员，1952年秋开始研究电子数字计算机，1953年至1956年先后任中国科学院数学研究所和近代物理研究所副研究员，1956年至今任中国科学院计算技术研究所副研究员、研究员。　　1952年，夏培肃先生和闵乃大、王传英组成了了中国第一个电子计算机科研小组，开拓了我国计算机起步发展的道路。1956年，夏培肃先生参与筹建作为国家四项紧急措施成立的中国科学院计算技术研究所，当时计算所的首要任务是培养我国计算技术的专业人才，夏培肃先生作为计算机训练班的业务负责人，培养了700多名计算机方面的科技人员，奠定了中国计算机事业的人才基础。她在训练班主讲《电子数字计算机原理》课程时，重新编写了《电子计算机原理》，这是我国在这方面第一本正式的讲义。计算机的一些基本术语和名词本来都只有英文，她在编写这本讲义时都意译为中文，在全国一直沿用至今。　　夏培肃先生一生强调自主创新在科研工作中的重要性，坚持做中国自己的计算机。1958年，她负责设计研制通用电子数字计算机107机，这是我国第一台自行研制的通用电子数字计算机，用事实和行动证明了当时中国人有能力、有志气设计和研制自己的计算机。　　夏培肃先生一生奋战在科研一线，取得了丰硕的科研成果。她提出使计算机大幅度提高运算速度的最大时间差流水线原理，大大缩短了流水线计算机的时钟周期。她负责研制成功高速阵列处理机150-AP，150计算机的运算速度是100万次/秒，而150-AP的运算速度达到了1400万次/秒，用低成本实现运算速度高于美国当时对我国禁运的同类产品的运算速度，在国际上受到了巨大关注，为我国石油勘探作出了重大贡献。她主持功能分布式计算机系统，领导团队研制成功了GF10系列计算机，使该方向后来成为计算所一段时间内的研究重点。　　夏培肃先生认为研究工作一定要有很强的超前性，她在上世纪90年代初即深深体会到高性能计算机的开发和应用关系到国家的整体实力，在推动相关工作的同时提出国家应该大力开展超大规模集成电路的设计和制造，否则将永远受制于人。后来，她培养的研究生在这两个领域均做出了卓越的贡献。　　从上世纪60年代起，夏培肃先生开始培养研究生，她根据研究生的能力和兴趣，引导他们从事科研工作。她不但对研究生在业务方面严格要求，更重要的是以身作则，要求研究生有良好的科学道德。她一共培养了60多名研究生，其中有两名获全国优秀博士学位论文奖，三人获中国青年科技奖，不少人都取得了令人瞩目的成绩。　　除了科研和培养人才外，夏培肃先生创建了中国科学技术大学计算机专业，还创办了在中国计算机领域最具影响力的《计算机学报》和对国外发行的《Journal of Computer Science and Technology》,并担任主编。她和许孔时等合作，主持编写《英汉计算机辞典》；担任《计算机科学技术百科全书》副主编等。　　夏培肃先生是第五届、第六届全国政协委员。1985年获英国赫里奥-瓦特大学名誉科学博士学位。1991年当选为中国科学院学部委员（院士）。2011年获首届中国计算机学会CCF终身成就奖。　　夏培肃先生工作认真踏实，平易近人，为人低调，淡泊名利。她为人的主导思想是：“己所不欲，勿施于人”和“不义而富且贵，于我如浮云”。　　作为中国计算机事业奠基人之一的夏培肃先生，她身上所体现的积极倡导和推动计算机事业，逆境励志，自强不息，孜孜不倦的探索精神，严谨治学、创新求实的思想，淡泊名利、甘为人梯的品质，为晚辈树立了做人、做事、做学问的楷模，是晚辈取之不尽、用之不竭的精神财富。夏培肃先生的一生是为科学事业不懈奋斗的一生，她的逝世是科学界的一大损失，我们深切怀念夏培肃先生！沉痛悼念夏培肃先生！　　夏培肃先生治丧委员会决定于2014年8月28日-9月1日在中国科学院计算技术研究所301会议室设灵堂供各界人士吊唁，并于2014年9月2日上午9时在八宝山殡仪馆东礼堂举行遗体告别仪式。　　特此讣告。　　　　夏培肃先生治丧委员会中国科学院计算技术研究所2014年8月27日　　夏培肃先生治丧委员会名单　　著名计算机专家和教育家、我国计算机研究的先驱和我国计算机事业的重要奠基人之一、中国科学院计算技术研究所研究员、中国科学院院士夏培肃先生因病医治无效，于北京时间2014年8月27日11时10分在北京中日友好医院逝世，享年91岁。　　一、为沉痛悼念夏培肃先生，成立夏培肃先生治丧委员会，名单（按姓氏笔划为序）如下：　　主 任：孙凝晖　　委 员：李国杰 李锦涛 陈熙霖 张光辉 倪光南 胡伟武 唐志敏 隋雪青 韩承德　　二、治丧委员会下设办公室：　　主 任：李锦涛　　成 员：王 凡 王晓虹 王 剑 李 琳 祁 威 刘凤芹 罗瑞丽 郭红松 檀彦卓　　中国科学院计算技术研究所2014年8月27日　　夏培肃先生治丧委员会办公室联系方式：　　联 系 人：祁 威　　传 真：62562786　　邮 箱：qiwei@ict.ac.cn　　夏培肃先生生平　　夏培肃，女，1923年7月28日生于重庆市，原籍四川省江津县。夏培肃先生是著名的计算机专家和教育家，我国计算机研究的先驱和我国计算机事业的重要奠基人之一。　　夏培肃先生1945年毕业于国立中央大学电机系，1945-47年攻读交通大学电信研究所研究生，1947年赴英国留学，1950年获英国爱丁堡大学哲学博士学位，1950-51年为该校博士后。夏培肃先生1951年秋回国，任清华大学电机系电讯网络研究室助理研究员、副研究员，1952年秋开始研究电子数字计算机，1953年至1956年先后任中国科学院数学研究所和近代物理研究所副研究员，1956年至今任中国科学院计算技术研究所副研究员、研究员。　　1952年，夏培肃先生和闵乃大、王传英组成了了中国第一个电子计算机科研小组，开拓了我国计算机起步发展的道路。1956年，夏培肃先生参与筹建作为国家四项紧急措施成立的中国科学院计算技术研究所，当时计算所的首要任务是培养我国计算技术的专业人才，夏培肃先生作为计算机训练班的业务负责人，培养了700多名计算机方面的科技人员，奠定了中国计算机事业的人才基础。她在训练班主讲《电子数字计算机原理》课程时，重新编写了《电子计算机原理》，这是我国在这方面第一本正式的讲义。计算机的一些基本术语和名词本来都只有英文，她在编写这本讲义时都意译为中文，在全国一直沿用至今。　　夏培肃先生一生强调自主创新在科研工作中的重要性，坚持做中国自己的计算机。1958年，她负责设计研制通用电子数字计算机107机，这是我国第一台自行研制的通用电子数字计算机，用事实和行动证明了当时中国人有能力、有志气设计和研制自己的计算机。　　夏培肃先生一生奋战在科研一线，取得了丰硕的科研成果。她提出使计算机大幅度提高运算速度的最大时间差流水线原理，大大缩短了流水线计算机的时钟周期。她负责研制成功高速阵列处理机150-AP，150计算机的运算速度是100万次/秒，而150-AP的运算速度达到了1400万次/秒，用低成本实现运算速度高于美国当时对我国禁运的同类产品的运算速度，在国际上受到了巨大关注，为我国石油勘探作出了重大贡献。她主持功能分布式计算机系统，领导团队研制成功了GF10系列计算机，使该方向后来成为计算所一段时间内的研究重点。　　夏培肃先生认为研究工作一定要有很强的超前性，她在上世纪90年代初即深深体会到高性能计算机的开发和应用关系到国家的整体实力，在推动相关工作的同时提出国家应该大力开展超大规模集成电路的设计和制造，否则将永远受制于人。后来，她培养的研究生在这两个领域均做出了卓越的贡献。　　从上世纪60年代起，夏培肃先生开始培养研究生，她根据研究生的能力和兴趣，引导他们从事科研工作。她不但对研究生在业务方面严格要求，更重要的是以身作则，要求研究生有良好的科学道德。她一共培养了60多名研究生，其中有两名获全国优秀博士学位论文奖，三人获中国青年科技奖，不少人都取得了令人瞩目的成绩。　　除了科研和培养人才外，夏培肃先生创建了中国科学技术大学计算机专业，还创办了在中国计算机领域最具影响力的《计算机学报》和对国外发行的《Journal of Computer Science and Technology》,并担任主编。她和许孔时等合作，主持编写《英汉计算机辞典》；担任《计算机科学技术百科全书》副主编等。　　夏培肃先生是第五届、第六届全国政协委员。1985年获英国赫里奥-瓦特大学名誉科学博士学位。1991年当选为中国科学院学部委员（院士）。2011年获首届中国计算机学会CCF终身成就奖。　　夏培肃先生工作认真踏实，平易近人，为人低调，淡泊名利。她为人的主导思想是：“己所不欲，勿施于人”和“不义而富且贵，于我如浮云”。　　作为中国计算机事业奠基人之一的夏培肃先生，她身上所体现的积极倡导和推动计算机事业，逆境励志，自强不息，孜孜不倦的探索精神，严谨治学、创新求实的思想，淡泊名利、甘为人梯的品质，为晚辈树立了做人、做事、做学问的楷模，是晚辈取之不尽、用之不竭的精神财富。
