http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201312/t20131212_3996203.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第一届企业校友交流会圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 　　11月30日下午，计算所第一届企业校友交流会在计算所成功举办。本次活动以创业展示、校友交流为主题，旨在宣传创新、创业理念，促进计算所企业校友的交流和合作。来自互联网、硬件、软件、投资、医疗、影视、教育等各个行业的校友，以及所内老师、同学150多人参加了本次交流会。本届交流会由计算所同学会创业俱乐部主办，得到了研究生部的大力支持，同时，同学会秘书处、计算所研究生职业发展协会和海淀义工联计算所分会也完成了部分工作。　　交流会共设置三个环节，分别是校友企业展示、主题报告会和校友内部交流会。　　来自所内外的20余家校友企业参加了在一楼大厅进行的展示。从短短的一个小时中，参展企业各出高招，充分展示了各自产品的风采，到场校友一边观摩，一边就自己感兴趣的行业、产品进行深入了解。展示现场气氛热烈，有的甚至当场达成了合作意向。　　下午两点半，主题报告会在一楼报告厅准时开始，由中科院计算所创业俱乐部理事曹重英校友主持。本次报告会邀请了93级校友君正董事长刘强，96级校友怡和嘉业董事长庄志做主题报告，十位创业校友做企业展示报告，最后由易宝支付首席执行官、共同创始人唐彬做特邀报告。　　首先上台的93级校友刘强的报告主题是“中国芯 中国梦”。他从创业动机、公司发展历程以及多年来的创业经验出发，分享了创业过程中遇到的困难和挑战。面对ARM的强大实力，君正没有退缩，面对移动互联的新浪潮，君正勇于改变勇于拥抱变化，面对穿戴式设备的兴起，君正敢为人先，正是因为一直坚持最初的“中国芯 中国梦”，君正才克服了一个个困难和挑战，获得今天的成就。　　随后，96级校友庄志做了“创业之路-痛并快乐着”的主题报告。庄志校友现在从事医疗设备行业，他围绕自己这一路的创业历程，分享了创业过程中的苦和泪，尤其谈到了最近遇到的专利纠纷，给其他创业者很多建议和思考。整个报告风趣幽默，不时引来观众阵阵掌声。　　在紧接着进行的企业展示报告环节中，从78级-08级十位具有代表性的创业校友依次登台，简要介绍了各自公司发展状况，并和其他校友分享了自己创业过程的酸甜苦辣。报告过程紧凑而轻松，给与会者带来了很多启示。　　最后，大会邀请了易宝支付首席执行官、共同创始人唐彬做题为“支付创新和创业感悟”的特邀报告。唐先生分别从整个互联网的发展、支付行业的格局、易宝目前的发展概况以及整个互联网金融未来的发展等几个角度出发，生动形象的阐述了“什么是支付创新”，“支付创新未来将如何改变人们的生活”。在报告的最后，唐先生也分享了自己多年的创业感悟——“创业是一群人的浪漫”，引起与会者的巨大共鸣，产生了强烈反响。　　主题报告会结束后，意犹未尽的校友们来到四层会议室继续交流和探讨。内部交流以茶话会的形式进行，大家围坐一圈，研究生部主任李琳老师首先致辞，对校友们取得的成就表示敬意，并欢迎校友回家。随后校友们轮流发言介绍自己，分享创业的成功经验和遇到的困惑，同时寻求合作机会。作为在场资历最老的校友，左毅师兄也分享了自己关于创业的一些心得，他告诫年轻的创业者们，面对利益要抵抗诱惑，面对创业困境要抵抗压力，还特别强调了合作伙伴的重要性。句句箴言，引起了在场众人的思考。在愉快的氛围中，内部交流会很快结束，也标志着计算所第一届企业校友交流会的圆满落幕。　　本届企业校友交流会为校友们提供了一个分享经验、交流感情、探讨合作的平台，获得了校友们的积极响应，取得了良好的效果。
