http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201402/t20140224_4040325.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2014年“申请-审核”制博士生自主招考的安排说明----中国科学院计算技术研究所
 　　计算所关于2014年“申请-审核”制博士生自主招考“学科基础知识综合测试”的安排说明　　一、测试时间及地点　　3月3日上午9：00-12：00，英语；　　3月3日下午2：00 -5：00，业务课（一）；　　3月4日上午9：00-12：00，业务课（二）。　　所有考试地点均在计算所大楼四层报告厅。　　通过学术审核的名单将于2月27日公布，届时凡在名单内的同学即可自行打印准考证。　　二、英语测试说明　　本次英语考试以客观题为主。写作部分不计入总分，只作为参考。　　三、考场规则　　1、考生应诚信参加考试，自觉服从监考员等考务工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考务工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序。　　2、考生凭《准考证》和有效身份证件，按规定时间，到指定地点参加考试。　　3、考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具（如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等）或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正带等物品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔、签字笔、铅笔和橡皮、绘图仪器。不得携带电子计算器。考场内不得自行传递文具等用品。　　4、考生入场后，应对号入座，并将《准考证》等证件放在桌子前角靠近走道一侧以供监考人员核验。　　5、不到规定的开考时间，考生不得拆启试卷。考生领到试卷和答题卡后，应立即在指定位置准确清楚地填写（填涂）姓名、准考证号等栏目。凡漏填、错填或字迹不清的答卷（答题卡）无效。　　6、遇试卷分发错误及试卷破损、缺页、字迹不清等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。　　7、考生迟到15分钟后不准进入考场参加当次科目考试，开考两小时后方可交卷。考生交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。考试结束前10分钟不得再提前交卷。　　8、考生应在答卷或答题卡规定的地方答题。不得对答卷随意添加纸张，不得对答卷挖补、剪裁或粘贴，不准在答卷（答题卡）上做任何标记。草稿纸上答题一律无效。　　9、考生在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。　　10、考试终了时间一到，考生应立即停止答卷，并整理好自己的试卷、答卷（答题卡），等待监考人员核查、收卷。试卷、答卷（答题卡）和草稿纸一律不准带走。所有考生必须等监考员统一宣布退场后方可离开考场。　　11、如不遵守考场纪律，不服从考务工作人员管理，构成违纪、作弊等行为的，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并记入违反诚信考试电子档案。　　祝大家考试顺利！　　中科院计算所研究生部2014年2月21日
