http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090123_2116159.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
共筑和谐 再创辉煌--计算所年度总结表彰会暨2009年迎新春文艺晚会圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 共筑和谐 再创辉煌--计算所年度总结表彰会暨2009年迎新春文艺晚会圆满落幕
 2009-01-23 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         2009年1月12日晚，热烈而喜庆的光环笼罩在海淀剧院上空，就在这晚，计算所2008年终隆重而热烈的颁奖典礼给在场的近千名计算所人带来了光荣的喜悦及收获的快乐；迎新春文艺晚会气势恢宏，精彩纷呈，给观众献上了一顿丰盛的、视觉和听觉的饕餮盛宴。计算所所务会领导，前计算所所长、现任联想控股有限公司董事长曾茂朝先生，联想控股有限公司曹之江副总裁及四位创业领导，北京北纬通信科技股份有限公司董事长兼总裁傅乐民先生，曙光信息产业（北京）有限公司总裁历军先生等出席了晚会现场。 
        在颁奖典礼上，所长李国杰院士首先做新年致词。李所长介绍了2008年计算所开展综合配套改革以来，在科研模式、人力资源管理、知识产权全过程管理和分部建设等方面进行的卓有成效的探索，在学习和实践科学发展观活动的激励下，科研工作、机制体制建设、科研管理和支撑、研究生培养等方面工作取得的显著的进展。同时，李所长介绍了2009年的工作重点：扎扎实实地完成学习实践科学发展观活动；继续推进综合配套改革；落实核高基重大专项龙芯3、龙芯2H和863重大项目曙光6000；完善所领导和广大师生的沟通机制建设、加强研究生导师素质培养等。 
        当晚，颁奖典礼上揭晓了二十项大奖。前瞻研究实验室、人力资源处获得了优秀部门称号；系统结构基础研究团队和低成本信息化团队获得优秀团队称号。四支团队的代表上台进行了两分钟的精彩团队show，特别值得一提的是人力资源处巧妙改编了《北京欢迎你》的歌词，为大家奉献了一首《人力资源处欢迎你》。整个表演过程掌声迭起，团队成员在拜年时向台下抛出的吉祥牛玩偶，掀起了整个会场的高潮。 
        2008年度获得优秀员工称号的有67名，包括优秀管理干部、优秀工程师、优秀研究人员、优秀管理和支撑人员。此外，还有7人获得了计算所分部优秀员工；获得优秀导师奖励的有15人，获得奖学金的学生共87人；肇庆分部获得了优秀分部的称号。所务会领导为所有获奖团队及个人颁发了奖杯和荣誉证书。 
        颁奖环节在所有获奖人员及所领导动情的配乐诗朗诵《共筑和谐，再创辉煌》中结束。这首诗是经全所范围征集，由所内员工原创形成的。背景音乐《怒放的生命》象征了所里蒸蒸日上的工作业绩以及员工们积极奋进的心。 
        与以往不同的是，此次表彰会后的文艺演出请到了空政文工团、北京少林武术表演团、吴桥杂技团等文艺团体倾情表演。傣族孔雀舞栩栩如生，美丽动人；民乐演奏优美动听，宛若天籁；魔术表演亦幻亦真，引人入胜。最为惊险的要数杂技表演《蹬缸》，吴桥杂技团的小艺术家居然“请君入瓮”,现场邀请了一名计算所的员工钻入缸中,连人带缸高高顶起，旋转360°，引起现场叫好声、掌声不绝于耳。晚会还请到了活跃在央视舞台上的伊妹儿组合献唱，三位八零后小姑娘甜美又不乏活力的演唱再次点燃了观众的热情。最后晚会在合唱《计算所好运》中落下帷幕。 
节目演出现场互动计算所好运
        正如《共筑和谐，再创辉煌》诗中所说：新年的钟声已然敲响，梦想的旅途再次启程，只要全所上下齐心协力，求实创新，计算所必将迎来更为辉煌的明天！
