http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201705/t20170531_4805993.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所计算机体系结构国家重点实验室主任助理公开招聘启事----中国科学院计算技术研究所
 　　根据工作需要，计算所现面向所内外以公开招聘方式选拔计算机体系结构国家重点实验室主任助理岗位1人，相关事项公布如下：　　一、岗位职责　　1、承担或参与信息领域战略研究、体系结构学科发展等软课题研究工作；　　2、协助主任制定国家重点实验室建设发展规划；　　3、负责国家重点实验室科研项目的过程与成果管理、开放课题全过程管理；　　4、负责国家重点实验室对外学术交流和实验室开放工作；　　5、协助国家重点实验室的研究生招生和培养教育工作；　　6、完成实验室主任交办的其他工作。　　二、任职条件　　1、计算机相关专业博士学位，35岁以下，国家重点实验室工作经历五年以上；　　2、遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的公民意识、职业道德和科学道德；　　3、有较强的责任心和服务意识，良好的团队精神，较强的分析、组织与协调能力；　　4、对新方向有较强的敏感性，对科研工作的创新与落地有自己的见解；　　5、有参与国家科研项目和国际学术交流的相关经验。　　三、招聘程序　　1、报名阶段：　　报名截止日期：2017年6月9日　　提交材料：电子版《岗位竞聘申请表》和身份证扫描件、学历学位扫描件、各类奖励和资格证书扫描件以及近期体检表扫描件。资格审查通过者需在参加答辩会议时提交签字版的《岗位竞聘申请表》。　　2、资格审查　　3、竞聘答辩　　答辩预计安排在6月中旬，答辩会议将另行通知。申请人可提前准备10分钟PPT，PPT内容主要包括：　　①个人基本情况、已取得的工作业绩以及自身优势与不足；　　②对竞聘岗位职责的理解；　　③对竞聘岗位的主要任务、工作思路等设想。　　4、通知录用（未被录用者不另行通知）　　联系人：范老师　　简历投递： fwy@ict.ac.cn　　邮件标题：姓名+国重主任助理　　中国科学院计算技术研究所　　人力资源处　　2017.05.31联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
