http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110523_3139528.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室颁牌----中国科学院计算技术研究所
科技部、教育部、中科院、中国工程院、国家自然基金委员会于2011年5月23日共同在北京召开全国基础研究工作会议，会上，为24个新建国家重点实验室举行了颁牌仪式。计算所常务副所长孙凝晖从科技部副部长王志刚手中接过“计算机体系结构国家重点实验室”的牌匾。
目前，我国有国家重点实验室382个，包括在高校和研究院所建设的国家重点实验室261个，试点国家试验室6个。据悉，今年召开的全国基础研究工作会议是继1989年、2000年以来召开的第三次全国性基础研究工作大会。刘延东、万钢等出席会议并做重要讲话。
基础研究的战略意义和重要作用得到了前所未有的广泛共识和高度重视，中央财政对基础研究的投入大幅增长，为基础研究发展提供了重要保障；学科研究体系更加完备；创新基地建设成效显著；人才队伍不断壮大；基础研究整体水平大幅提升；基础研究引领经济社会发展的能力不断增强。
