http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201006/t20100622_2885612.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
曙光6000阶段性成果——曙光“星云”系统发布----中国科学院计算技术研究所
6月1日，曙光“星云”超级计算机系统在北京国家会议中心举行了新闻发布会，该系统以其每秒三千万亿次的峰值运算速度、每秒1271万亿次的实测Linpack峰值运算速度，在第35界世界超级计算机排行榜上排名第二，成为中国第一台实测性能超千万亿次的超级计算机。
曙光“星云”系统具有“四高二低”的技术亮点：高性能，“星云”系统实测Linpack峰值速度达每秒1271万亿次，是亚洲和中国第一台、世界第三台实测性能超千万亿次的超级计算机；高效能，采用自主设计的HPP体系结构、高效异构协同计算技术，高效易用的用户编程环境；高可靠，采用全冗余设计，无单一故障点；高密度，其单机柜峰值达25.7TFlops；低功耗，每瓦能耗实测性能4.98亿次；低成本，刀片服务器遵循SSI标准设计，实现专用计算机关键部件通用化和产业化。
发布会上，中国工程院院士、中科院计算所所长李国杰介绍说，曙光“星云”系统是曙光6000千万亿次高效能计算机系统的一部分，也是曙光6000系统研制的阶段性成果。曙光6000是在国家863计划“高效能计算机与网格服务环境”重大专项的支持下，由中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业有限公司等单位联合研制的千万亿次计算机系统。曙光6000系统分为两部分，一部分为HTC分区，即服务分区；另一部分为HPC分区，即计算分区。刚刚发布的“星云”系统即为曙光6000系统的HTC分区。曙光6000的计算分区采用超并行（Hyper Parallel Processing, HPP）体系结构，该体系结构是中科院计算所为了同时应对千万亿次高性能计算和效用计算的挑战而提出的。曙光6000的计算节点将采用基于X86处理器和龙芯3B八核处理器的异构HPP节点，其中，以X86处理器作为管理单元，运行操作系统服务，实现对主流软件栈的兼容；以低功耗的龙芯3B作为计算单元，在后台运行计算任务，从而解决功耗问题。目前，中科院计算所正在加紧研制基于HPP体系结构和龙芯3B八核处理器的曙光6000系统计算分区，预计将于2010年底问世，并交付国家华南超级计算中心使用。另据悉，具有八个核心的龙芯3B处理器也将投片。
