http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201702/t20170214_4744877.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
天津市领导莅临中科院计算所天津分所----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年2月10日下午，天津市委常委、市委统战部部长王宏江同志，市委统战部常务副部长刘剑英同志，市委统战部副部长王禹同志，市委统战部办公室主任、党派处处长刘鸿玮同志、市委统战部副处级领导秘书刘红亮同志，天津市西青区区委书记李清同志，区委常委、统战部部长董秀琴同志，区委统战部副部长、区台办主任沈淑娟同志等一行莅临中国科学院计算技术研究所天津分所暨天津中科物联网技术研究所（简称天津分所）参观调研。天津分所所长陈援非博士对各位领导的莅临给予热情接待。　　中国科学院计算技术研究所天津分所暨天津中科物联网技术研究所作为天津市西青区政府与中科院战略合作重大项目，从设立之初至今一直受到各界领导的重点关注。研究所立足天津市，辐射环渤海经济圈，秉承“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观，以物联网技术、移动计算技术等技术为核心方向，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式推进信息产业集群发展。重点建设物联网研究中心和行业共性技术研发、重大项目研发与转化、技术服务与人才培养等三个平台，针对集成电路，无线通讯，互联网医疗，人工智能等领域组织产业化开发，实施一批重点示范项目，形成信息技术产业链，力争成为智慧城市、物联网领域的一流研究机构。　　中科院计算所天津分所所长陈援非博士首先代表天津分所对莅临领导表示热烈欢迎，在陈援非博士的陪同下，王副市长听取了天津分所的成立背景、发展历程、研发队伍建设、研发技术应用等情况介绍，此外，陈援非博士就移动医疗、智慧城市、人工智能几大方向为各位领导做详细介绍。　　此次参观调研中，王副市长对天津分所的工作给予充分肯定，表示赞同与关注，同时对天津分所未来的发展提出了自己的意见和看法——鼓励创新与开发高新科技产品，为物联网技术的发展起到带头作用，用科技改变我们的生活！
