http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120725_3621374.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
京区职能管理干部高级研修班在计算所成功举办----中国科学院计算技术研究所
 7月4-5日，由中科院计算所主办、中科院人教局批准执行培训项目--2012年京区职能管理干部高级研修班顺利举行。京区25家单位的80余学员参加了培训。 
计算所党委书记兼副所长李锦涛致欢迎词并宣布研修班开班。研修班就职能管理干部共同关心的几大主题展开了课程。国防大学将军、博导薛国安教授为学员展开了研修班第一课--孙子兵法与领导管理艺术，课程从孙子兵法入手，在解读兵法的同时旁征博引，结合战争与管理工作实际情况展开了课程；遗传与发育生物学研究所党委副书记兼副所长、院党组办副主任胥伟华就“厚积薄发重服务，博观约取促创新”--浅谈科研管理工作的体会”这一主题进行了宏观层面的分析和解读；院士工作局咨询工作处副处长谢光锋就文稿写作能力提升主题为学员分享了写作文稿的经验与心得。
计算所党委书记兼副所长李锦涛致欢迎词
计算所所长助理王晓虹主持
为促进学员间的交流，第二天的学习课程邀请了资深心理学专家、中国人民大学心理咨询中心主任胡邓老师从心理学角度为学员讲解了沟通技巧提升与心理减压；北京齐家盛业咨询有限公司创始人、萨提亚（中国）学习与应用发展中心主任魏敏女士以交流体验的方式就教育理论与实践专题与学员进行了充分的互动。
两天的课程结束后，学员分享了研修班的学习收获，大家普遍认为，短短2天的培训融入了丰富的形式和内容，既学到了知识、增强了技能，开阔了眼界，又交流了经验、加深了沟通，增进了友谊。学员们纷纷表示，要将此次学习培训作为新的起点，用心感悟，学以致用，为我院“创新2020”作出应有的贡献。
