http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201511/t20151116_4465031.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办关爱科研人员健康之专家义诊----中国科学院计算技术研究所
 　　11月12日下午，计算所在446会议室举办健康讲堂系列活动之专家义诊，活动由所工会与海淀医院协会 、海淀中医院联合举办。　　此次义诊邀请到中国中医科学院西苑医院中医科主任医师黄尧洲、北京大学第三医院海淀院区妇产科副主任医师冯志娟、北京大学第三医院海淀院区骨科副主任医师曾如刚、海淀区中医医院中医科副主任医师张松青，主要针对皮肤问题、颈椎问题、关节问题、治未病问题等方面向参加义诊的计算所人进行了详细的诊断和讲解。　　参加义诊的人络绎不绝，原定两个小时的义诊活动，为了满足每个排队等候的人延长了半个小时，达到更好的关爱科研人员的健康问题。　　此次义诊举办的非常有意义，大家纷纷表示希望多举办几次义诊，帮助大家足不出户就能解决疑难杂症。后续，工会将会继续关爱计算所人的健康，举办此类健康教育讲堂活动。
