http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201109/t20110927_3355668.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高雅艺术殿堂文明行——计算所艺术协会组织参观国家大剧院----中国科学院计算技术研究所
 9月23日上午，计算所艺术协会组织会员及部分艺术爱好者参观国家大剧院。活动得到所团委的大力支持，受到大家的热烈欢迎和积极参与。 
国家大剧院总体建筑面积21.75万平方米，其独特的壳体造型以及20000块表面钛金属与1200多块超白玻璃巧妙拼接，远远望去犹如徐徐拉开的绚丽舞台。围绕建筑的3.55万平方米人工湖，使这座宏伟的宫殿犹如一颗晶莹剔透的水上明珠。
大家怀着无比激动与好奇的心情参观了这座举世瞩目、雄伟壮观的建筑奇葩。从紧邻长安街的北入口走入大剧院，我们依次经过北水下廊道、橄榄厅、公共大厅、三大剧场。水下长廊的一侧以图片和模型的形式介绍了世界及我国一些大型歌剧院的建筑，介绍了我国家大剧院在招投标工程中的几种方案。长廊的另一侧通过图片和实物展示了我国部分非物质遗产，如泥人张、皮影戏……。歌剧院的华丽辉煌、音乐厅的清新高雅、戏剧场的民族特色让每一个活动参与者感受到了强烈的视觉冲击。 
参观之余，大家还欣赏到了美妙的钢琴演奏。 
