http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130401_3808692.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国务院副总理张高丽赴曙光公司调研----中国科学院计算技术研究所
为了发挥好科技创新的支撑作用，鼓励国产企业做大做强，做好自主创新工作，3月28日，中共中央政治局常委，国务院副总理张高丽在北京市委书记郭金龙、市长王安顺等领导的陪同下，对曙光公司进行工作视察，同行视察的还有中国科学院院长白春礼等领导。
曙光公司董事长李国杰院士、总裁历军等热烈迎接张高丽副总理的到来，并全程为副总理进行成果讲解和工作汇报。
张高丽副总理一行认真参观了曙光公司一层大厅的展览，并详细地听取了董事长李国杰院士对20年来中国高性能计算机产业发展进程的介绍，了解了曙光公司在成长历史上发生的点滴事情。副总理对曙光公司20年矢志不渝的在高性能计算机领域的钻研精神表示赞许，他表示，没有老一代科研工作者的前驱探索，以及后继者的团结努力，中国不会成为计算机大国。他希望青年科研工作者一定要敢于挑战困难、大胆创新，尽快实现百年来中国成为科技强国的夙愿。
在全自主安全产品展区，副总理时而附身查看龙芯主板设计细节，时而询问这款产品的整体性能和安全性能，在了解到这些全自主龙芯服务器已经应用在多个关键领域后表示，发展自主创新技术，是科技创新支撑创新驱动发展战略的根基，是实现中华民族伟大复兴的先决条件。中国需要自主创新的产品，需要自主创新型的企业，他鼓励曙光公司一定要做好自主科技创新的表率作用，带动上下游国产企业的协作共同发展。
中科院白春礼院士在参观完曙光公司北京研发总部后深切表示，曙光公司和中科院的技术对接工作做得非常到位，除了做好产学研用结合发展工作外，一定要注重对专利的保护，尤其像“液冷散热技术”这样世界领先的技术，一定要做好专利的保护工作，中国的科技企业唯有掌握更多世界领先的专利技术，才能掌握更多话语权。
张高丽在曙光信息产业有限公司听取企业生产情况介绍。新华社记者 李涛 摄
