http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111216_3414340.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“移动通信系统无线资源管理关键技术及应用”荣获2010年度北京市科学技术奖二等奖----中国科学院计算技术研究所
 “移动通信系统无线资源管理关键技术及应用”荣获2010年度北京市科学技术奖二等奖
 2011-12-16 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
北京市人民政府于近日公布了2010年度北京市科学技术奖获奖项目，计算所申报的“移动通信系统无线资源管理关键技术及应用”荣获了二等奖。
该成果是无线通信技术研究中心在国家科技条件平台建设计划和北京市科技计划项目的支持下完成的。项目组从下一代无线移动通信系统无线资源管理需求出发，结合跨层协同思想，提出了一套满足多业务融合需求的新型无线资源管理解决方案：通过时、频、空无线资源的协同管理、多协议层次的协同调度以及多业务占用资源的协同分配，为各类新型业务（包括广播业务）提供有服务质量保证的、分级的无线资源分配方法；并通过跨层优化方法为用户提供端到端的全路径服务质量保证体系，充分利用带宽资源，提高用户对多种业务类型的体验质量(QoE)。
无线资源管理技术被应用在基站、终端等通信设备中以提高设备的性能。在通信设备中，无线资源管理技术通过协议栈软件体现。基于本项目的核心技术发明点，成功研制了WiMAX协议栈软件、MESH协议栈软件、TD-SCDMA Femtocell协议栈软件和TD-LTE协议栈软件系统。目前这几套协议栈已被国内外十余家企业购买，并与大唐移动、中国移动研究院等国内领军通信企业开展战略合作，取得上千万的直接经济效益。通过项目研究成果的应用，降低了合作企业研发成本，提升其产品的性能及竞争力，获得了良好的社会、经济效益。
