http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090629_2116414.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
清华企业家协会来苏州中科参观交流----中国科学院计算技术研究所
         6月12日上午，清华企业家协会30多位在产业界以及相关领域有深刻影响力的清华校友会员在苏州市集成电路行业协会的领导陪同下来苏州中科参观交流。         清华企业家协会是由清华校友创办的、以倡导在高科技领域创新和创业的组织。目前，由清华企业家协会会员创办和管理的企业中，已有20多家公司在国内外资本市场成功上市。为了与清华企业家们更好地进行交流，苏州中科特别邀请了由清华校友创办的亮智科技的两位老总。        交流会上，苏州中科代表汤晓蓉女士向大家介绍了中科创立6年来的发展规模以及未来的发展方向。亮智科技的老总也与大家一起交流了亮智科技当前所研发的产品以及产品的市场前景。随后，大家纷纷畅所欲言，回忆当时的校园生活，交流自己创业初期的困难以及当前所取得的成绩，气氛非常活跃，彷佛又回到了大学校园时期。清华企业家协会秘书长回忆，“03年来到苏州园区时，到处还很荒僻，很难找到通畅的道路；如今却是充满高科技气息的城市，到处都是高楼大厦；苏州园区的发展令人折服。”         下午，清华企业家协会主席陈大同率领清华校友们与园区精英们会聚独墅湖高科技产业论坛，双方就软件与互联网、集成电路产业发展进行了深入的沟通和交流。 
