http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111223_3416856.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开年度总结会----中国科学院计算技术研究所
 973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开年度总结会
 2011-12-16|来源：计算技术研究所 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
根据科技部973计划的工作部署，计算所于2011年12月13日下午召开了由973项目首席科学家李国杰院士主持的“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”年度总结会，会议邀请了项目责任专家、项目专家组成员一行10人参加了本次会议。
与会专家听取了首席科学家助理孙凝晖研究员的项目总体情况汇报，以及六个课题的研究进展汇报，进行了认真的讨论。专家们肯定了选题具有挑战性、研究人员选择合适、实施一年来产生的成果很丰富，并就“高通量”的定义、高通量系统和传统计算机系统的差异、项目的具体化目标和指标、各课题间的配合问题、是否需要“大一统”的解决方案等进行了热烈的讨论。专家们肯定了高通量计算系统作为一个新型计算系统的意义，强调973项目需要从原理上进行探索，并对高通量计算机所支撑的云服务环境下如何保证用户的安全、隐私等问题进行深入研究；要整体创新，避免各个课题优化目标时相互矛盾的情况发生；希望计算所做些开创性的工作，在这个领域开辟一个新方向，让别人跟进，计算所要起引领作用。
李院士最后希望项目中期评估时要解决专家提出的问题。不要满足于发表几篇论文，要看重知识、规律和问题的发现，要重研究的前瞻性，以研究的影响力为主要目标。方案粒度要适当，不要追求大而全，要在个别点上提出有深度、有见地的研究内容。
