http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201507/t20150702_4383962.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织参加院基层党组织书记集中培训第四次培训会----中国科学院计算技术研究所
 　　根据院人事局、院党建领导小组办公室安排，6月25日，中科院以视频方式举办了基层党组织书记第四次集中培训。此次培训会是院基层党组织集中轮训的最后一次会议，院人事局局长李和风对轮训工作进行了总结，轮训从3月份开始，共有2514人全程参加，其中党委书记、副书记165人，支部书记1941人，其他党务骨干408人。其中计算所在四次集训中累计参加人员近130人。　　当日上午，计算所所领导、党委委员、纪委委员，党总支书记等近30位领导干部赴主会场——中科院学术会堂，认真聆听了中科院党组成员、院党组成员、京区党委书记、院党建领导小组副组长何岩同志做了题为《坚持全面从严治党，严格党内政治生活》的专题报告。下午，第四次基层党组织书记集中轮训讨论会在计算所421会议室召开，会议由李锦涛书记主持。　　与会人员围绕何岩同志上午的报告和计算所实际工作，针对报告中从新形势下严格党内政治生活的重要性和紧迫性、严格党内政治生活是我们党的优良传统和政治优势、警惕党内政治生活五种不良倾向、全面落实严格党内政治生活的各项举措等四个方面进行了深入的研讨。　　与会人员讨论认为从严治党首先要从党员自身思想政治教育开始管理。所领导要重视思想教育，将“三会一课”制度贯彻落实到各党支部，党支部书记要加强本支部党员的思想政治教育，按期组织召开“三会一课”，下发有关学习资料，党支部书记要在本支部讲党课，传达“三严三实”精神，着力于加强党员思想教育。所领导也要以参加党支部组织生活会为契机，深入基层部门及时了解和征求关于研究所各项工作的意见建议。　　与会人员针对何岩同志的报告，认真思考了党内政治生活庸俗化、自由化、行政化、形式化和娱乐化五种不良倾向，针对报告中提出的在坚持民主集中制上要严格，着力解决发扬民主不够、正确集中不够的问题；在执行党的纪律上要严格，着力解决执纪不严的问题；在提高组织生活质量上要严格，着力解决创新不足、活力不够的问题；在贯彻执行党的群众路线上要严格，解决职工群众参与不充分、民主权利保障不力的问题，与会人员进行了研讨。如何结合“率先行动”计划和“十三五”规划，将党内政治生活开得严标准，又接地气、有实效？这成为所党委和各党支部接下来的重要工作。　　与会人员还认为何岩秘书长报告中提出的全面落实严格党内政治生活的各项举措非常详细，计算所将继续坚持民主集中制原则，着力解决存在的不严不实等问题，进一步加强创新能力，加强党员领导干部与群众的联系，保证党委工作做到既严格又不死板，既严肃又接地气，既严谨又有执行力，取得真正的实效。　　
