http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100317_2799070.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
走近青年女科学家 感悟巾帼女杰风范——计算所组织庆祝国际妇女节100周年系列活动----中国科学院计算技术研究所
 走近青年女科学家 感悟巾帼女杰风范——计算所组织庆祝国际妇女节100周年系列活动
 2010-03-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
在第100个国际妇女节到来之际，计算所举办了系列主题活动，带领广大妇女同志们欢庆自己的节日。来自物理所、软件所、自动化所、空间中心、网络中心、理论物理所、数学院、光电研究院、科学时报社、自然史所、古脊椎动物与古人类研究所、电工所、动物所等单位的妇委会代表、党办及工会代表、广大女职工、女学生也受邀参加了此次系列活动。
3月5日下午，计算所一层报告厅，洋溢着节日的气氛和感动的真情，一场充分展现女科学家风采的专题报告活动在此举行。所党委副书记李锦涛向与会人员致以节日的问候，祝愿广大女同志青春永驻、事业有成，并对各兄弟院所妇委会代表、党办及工会代表的到来表示感谢。李书记希望在京区党委领导和院工会领导下，妇女组织进一步发挥桥梁纽带作用，在科研创新、管理支撑及参政议政、女职工维权等方面发扬巾帼不让须眉的精神，为营造改革创新、和谐发展的氛围、推进知识创新工程做出积极贡献。 
此次报告活动主讲人是首届“中国青年女科学家奖”获得者——一位传奇的时尚考古女科学家。2000年，她的文章登上了美国权威科学杂志《Science》的封面，文中驳斥了一个长期存在的假设——东亚的直立人比非洲直立人缺少智慧和适应能力，由此引起了国际轰动，促使考古研究不得不对亚洲人类文明起源进行重新评估；同年，她获得了“中国基础科学研究十大新闻”荣誉；2003年，她获得了“全国优秀博士学位论文”荣誉；2004年，她获得了首届“中国青年女科学家奖”；2009年，她接受了杨澜主持的“天下女人”栏目专访……她就是来自中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的女研究员侯亚梅老师。 
侯老师的报告《大地﹒生命﹒喜悦》为大家充分展示了她的求学之路、科研探索之路和人生之路，在不到三小时的时间里，引起现场热烈的掌声达十三次。侯老师在讲到自己的研究方向时，深入浅出，把枯燥深奥的考古研究描绘得像是环球旅行，足迹遍至全国各地、异国他乡。她的执着、乐观、自信及对工作、生活的热爱，深深感染了每一位听众。侯老师的报告较少提及科研的艰辛，却从一位女科学家、女探索者的角度，将自己的科学研究与人生感悟、现实生活紧密结合，把工作的艰辛与生活的幸福融合在一起，深刻而感人，鼓舞了广大女科研工作者的斗志，也让广大青年女职工、女研究生从中受到启发和教育，受益匪浅。 
侯亚梅老师还在报告中展现了摄影、烹饪等爱好，并现场高歌，使会场气氛空前热烈火爆。
这场别开生面的专题报告会给科研院所吹入了一股鲜活的清风，使现场的女科研工作者、女研究生们领略了新时期女科学家的美丽与飞扬。
除了专题报告会，计算所妇委会还联合研究生会，向女同事和女同学发一封问候信和节日礼物，表示节日的祝贺；与此同时，以3月为主题月，组织了女性题材电影展播月活动，精心选取经典女性题材影片进行展播，受到了广大女同胞们的热烈欢迎。
