http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130319_3795425.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州市副市长浦荣皋一行莅临计算所太仓分所参观考察----中国科学院计算技术研究所
2013年3月14日，苏州市委常委、副市长、高新区党工委书记浦荣皋在太仓市委常委、常务副市长朱大丰，太仓市科教新城党工委书记、管委会主任施燕萍陪同下，莅临中科院计算所太仓分所参观考察。计算所太仓分所相关领导接待了浦荣皋副市长一行。
浦荣皋副市长一行参观了分所的有关科研成果，包括运动捕获设备，奥视佳摄像机运动控制系统。同时也参观了分所的办公场所，鼓励分所员工积极工作，为地方经济的发展多做贡献。
浦荣皋副市长肯定了太仓分所落户科教新城的积极意义，他指出科研院所的成果转移对地方经济发展及地方经济转型有巨大而深远的意义，而中科院计算所的生根落户也对太仓今后文化产业集聚起着不容忽视的作用。
太仓分所通过成立以来半年多的时间，已成功搭建三大研发平台及三大公共服务平台。以虚拟现实技术为基础，积极研发国内及国际领先的软硬件设备。此外，太仓分所已建成中国科学院大学工程硕士太仓培养点、中国科学院计算技术研究所博士后太仓工作站。相信在市政府的大力支持下，太仓分所通过自身不断地努力及追求，以太仓为立足点，辐射江浙沪，定能为周边文化创意产业的发展贡献力量。
苏州市副市长浦荣皋一行参观奥视佳摄像机运动控制系统
