http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371809.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
车载综合信息处理与红外安全系统的研制和智能交通信息交互的研究----中国科学院计算技术研究所
 车载综合信息处理与红外安全系统的研制和智能交通信息交互的研究
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         1.一种交通事故记录的装置，允许记录事故前后数分钟的图像信息到专用存贮装置上。支持事故发生自动出发记录和手动出发记录。利用PC机事故分析软件，可以分析事故前后车辆的行驶速度，事故前后的视频等信息，方便事故责任确定。支持硬盘长时间连续记录；可以在发生事故时，自动拨打紧急救助电话，方便事故救援。可以在车辆被偷盗时，进行现场记录，并通过手机短信方式通知车主。        2.基于matlab/Simulink的半实物仿真系统，由半实物验证平台和硬件在回路仿真平台组成。前者是基于嵌入式的高性能计算平台，支持高性能实时信号和图像处理和实时控制对快速原型的需求。处理器方面，支持DSP，X86，FPGA等。系统具备实时操作系统和分布式网络化控制仿真环境。支持工业CAN，1553B等总线。支持系统的扩展。可以对机电一体化的系统进行快速原型验证和产品定型。硬件在回路仿真平台是利用高性能计算机群组成的实时计算平台。可以对被控对象的运行进行实时模拟和仿真，具备工业硬件接口，支持对机电一体化设备进行部件级和系统级的硬件在回路仿真。        两个平台均支持Matlab/Simulink仿真环境，具备大量的通用化IO接口。可以广泛应用于航空航天、船舶、电力系统、雷达、汽车电子等对仿真平台的需求，具备广泛的应用前景。
