http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201609/t20160902_4658301.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所2017年度招聘启事----中国科学院计算技术研究所
 　　中国科学院计算技术研究所（简称计算所）创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构。计算所研制成功了我国第一台通用数字电子计算机，并形成了我国高性能计算机的研发基地，我国首枚通用CPU芯片也诞生在这里。　　计算所是我国计算机事业的摇篮。伴随着计算所的发展，先后为国家培养了几百名我国最早的计算技术专业人员，在这里工作或学习过的院士有二十余位。随着学科与技术发展，从计算所陆续分离出中科院微电子学研究所、计算中心、软件所和网络中心等多个研究机构，以及联想、曙光等高技术企业。五十多年来，计算所在科学研究和科技成果等方面取得了显著成就。截至2015年底，计算所获得国家、院、市、部级科技奖励219项，其中，国家级科技奖励47项（含非第一完成单位10项），院、市、部级科技奖励172项（含非第一完成单位13项）。　　计算所坚持“基础性、战略性、前瞻性”的三性原则，坚持新时期办院方针，以“跻身国际前沿，关注国计民生，引领中国信息产业”为己任，落实“创新、求实”的理念，力争成为世界一流的科研学术机构。　　关于计算所的详细介绍请参见：www.ict.ac.cn。　　您选择ICT的理由：　　1、面向国际领域前沿、背靠60年学科积累，为青年人才提供事业大平台、成长快车道；　　2、享受事业编制待遇，富有竞争力的薪酬、完善的社会保险、住房公积金、补充医疗保险、工作餐补助、福利津贴等；　　3、员工宿舍、班车、带薪年假、年度体检、完善的员工职业发展体系和培训体系；　　4、为非北京生源应届毕业生解决户口，可为具有博士学位或在我所工作满三年的具有硕士学位员工配偶解决北京户口，并可为符合条件的外地户口员工解决北京户口；　　5、硕士工作满三年可在职读博，申请出国留学基金并到海外名校访问、深造的机会；　　6、协助职工子女入幼儿园、小学等；　　7、丰富健全的员工和家庭活动，如十几个员工兴趣协会、家庭亲子活动、体育健身等。　　应聘方式：　　简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn；　　邮件标题：姓名+学校+专业+学位+应聘岗位编号+应聘部门；　　　　　岗位编号：2017-01-01　　招聘岗位：集成电路设计/计算机体系结构方向，助理研究员/工程师　　招聘部门：国重(集成电路实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：从事集成电路设计、计算机体系结构方向高水平学术研究和工程开发，面向智能硬件、机器人、神经网络加速器等的核心芯片和体系架构研发　　岗位要求：　　1、计算机、电子工程、微电子等相关专业，博士学位优先；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉集成电路设计（前端设计和后端设计均可）、测试验证、计算机体系结构、电子设计自动化（EDA）等领域；在集成电路、计算机体系结构、电子设计自动化（EDA）方面发表过高水平会议论文和期刊论文者优先；　　4、有大规模集成电路设计经验者优先，能够熟练运用C/C++开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-01-02　　招聘岗位：领域编译优化开发工程师　　招聘部门：国重(编译实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：　　1. 探索针对领域（包括但不限于深度学习、智能计算、大数据处理等）的编译优化机会。2. 研究面向GPU、多核CPU、FPGA等平台的优化策略。　　3. 在LLVM或GCC中实现领域优化器。　　4. 实现领域应用的自动调优框架。　　岗位要求：　　1. 计算机专业硕士研究生以上学历。　　2. 有GPU编程经验。　　3. 有程序优化经验。　　4. 对编译器有基本的了解。　　岗位编号：2017-01-03　　招聘岗位：数据中心中资源利用率敏感的编译及优化助理研究员/工程师　　招聘部门：国重(编译实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：　　1. 研究编译优化的变化数据中心中典型应用的影响。　　2. 研究通过编程和编译来控制应用程序对资源的占用。　　3. 研究全软件栈协同的资源利用机制。　　4. 研究数据中心中新型应用（如电信5G应用等）在不同执行框架下的行为。　　岗位要求：　　1. 计算机专业博士学历。　　2. 对程序性能分析有丰富的经验。　　3. 熟悉常用的大数据处理框架，如Hadoop, Spark等。　　4. 熟悉编译器的工作机制，熟悉常用的编译优化。　　岗位编号：2017-01-04　　招聘岗位：并行编译优化开发工程师　　招聘部门：国重(编译实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：　　1. 研究面向多核CPU、GPU、多核、FPGA等平台的优化方法和工具链技术。　　2. 探索面向大众的IOT编程语言和编译技术。　　3. 实现源到源的编译器，可基于LLVM等开源编译框架中开发。　　4. 开发可视化编程工具或面向分布式环境的运行时系统。　　岗位要求：　　1. 计算机专业硕士以上学历。　　2. 有编译器开发经验。　　3. 有程序优化经验或者UI开发经验。　　4. 对linux内核或者android系统有深入的了解。　　岗位编号：2017-01-05　　招聘岗位：编译与软件安全方向助理研究员　　招聘部门：国重(编译实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：软件系统安全免疫的研究与开发　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，硕士以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，具有较好的创新能力，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉软件安全/编译技术/操作系统/体系结构等方向的两项或几项；　　4、有大型软件系统开发经验，能够熟练运用C/C++或Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　岗位编号：2017-01-06　　招聘岗位：深度学习处理器结构设计（助理研究员/博士后）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：设计深度学习处理器架构；在国内外顶级期刊会议上发表高水平的学术论文　　岗位要求：　　1、计算机体系结构或集成电路相关专业，博士学历；　　2、具有处理器结构设计方面的技术背景，参与过经过流片验证的芯片设计，有架构设计经验；　　3、有模拟器设计的经验；　　4、深入掌握存储一致性技术和存储模型的相关知识。　　5、了解人工智能或机器学习领域相关知识。　　6、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，在体系结构、集成电路设计或设计自动化领域发表过高水平英文论文，对科研有浓厚兴趣。　　岗位编号：2017-01-07　　招聘岗位：深度学习算法研究（助理研究员/博士后）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：2　　岗位职责：分析及优化深度学习算法；在国内外顶级期刊会议上发表高水平的学术论文　　岗位要求：　　1、计算机专业或自动化相关专业，博士学历；　　2、有丰富的深度学习或其它机器学习算法设计和分析经验；　　3、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，在人工智能领域发表过高水平英文论文，对科研有浓厚兴趣；　　4、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-01-08　　招聘岗位：逻辑设计（工程师/博士后）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：2　　岗位职责：　　1、与深度学习算法工程师合作，设计开发RTL功能模块。　　任职条件：　　1、电子工程或计算机相关专业，硕士及以上学历；　　2、有3~5年以上数字电路前端工作经验，有实际芯片流片和量产经验；　　3、精通Verilog设计及验证；　　4、熟悉FPGA设计开发经验；　　5、熟悉集成电路前端/后端的设计和调试工具。　　岗位编号：2017-01-09　　招聘岗位：移动平台应用开发（工程师）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责　　1、负责智能芯片在Android平台上应用软件的开发及维护；　　2、负责智能芯片SDK的封装、调用示例代码编写、开发和帮助文档的撰写及SDK相关技术支持；　　3、负责或协助进行需求分析，进行应用软件的定义和程序设计；　　4、编写、整理设计开发等相关技术文档 。　　任职条件　　1、两年以上Android平台软件开发经验；　　2、熟悉Andriod系统架构，精通Android平台的应用开发；　　3、擅长UI设计及编程，熟悉Android界面开发及其相关技术；　　4、具有独立解决问题的能力，良好的团队合作意识和沟通能力；　　5、重点院校计算机相关专业硕士研究生及以上学历。　　岗位编号：2017-01-10　　招聘岗位：编译器开发与性能优化（助理研究员/博士后）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：2　　岗位职责：　　1、编译工具链的开发和维护；　　2、智能芯片指令相关工具的开发和维护；　　3、对编译器优化算法改进，提升编译器优化性能；　　4、分析智能芯片性能，进行性能测试、分析和优化。　　任职条件：　　1、熟悉C/C++语言、操作系统和计算机系统结构；　　2、熟悉编译原理、熟悉编译、链接流程，有GCC、LLVM和Open64等开源编译器相关开发经验为佳；　　3、熟悉oprofile、perf等性能分析工具；　　4、具有独立解决问题的能力，良好的团队合作意识和沟通能力；　　5、重点院校计算机相关专业硕士研究生及以上学历。　　岗位编号：2017-01-11　　招聘岗位：芯片功能验证（工程师）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：2　　岗位职责：　　1、负责进行深度学习处理器的功能验证与FPGA验证。　　任职条件：　　1、电子工程或计算机相关专业，硕士及以上学历；　　2、有3~5年以上数字电路前端工作经验，有实际芯片流片和量产经验；　　3、精通Verilog验证，熟悉任何一种验证方法学；　　4、熟悉FPGA设计开发经验；　　5、熟悉集成电路前端的仿真和调试工具。　　岗位编号：2017-01-12　　招聘岗位：物理设计（工程师）　　招聘部门：国重(未来计算实验室)　　招聘人数：2　　岗位职责：　　1、负责在深亚微米低工艺条件下的复杂处理器芯片物理设计工作，包括模块或芯片极的逻辑综合、布局布线、芯片集成、静态时序分析和sign-off等。　　任职条件：　　1、电子工程或微电子相关专业，硕士及以上学历；　　2、集成电路物理设计领域的2-3年以上的工作经验；　　3、具有模块和芯片级的静态时序分析和时序收敛的经验；　　4、具有28纳米产品芯片成功tape-out经验者优先；　　5、具有DFT– ATPG，JTAG，BIST经验者优先。　　岗位编号：2017-01-13　　招聘岗位：并行软件方向助理研究员　　招聘部门：国重(并行软件组)　　招聘人数：1　　岗位职责：面向应用领域的并行软件开发、优化和相关工具的研究工作　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉并行计算模型/并行算法设计/计算机体系结构/并行程序开发和优化工具等方向的一项或几项；　　4、有并行软件开发经验者优先，能够熟练运用C/C++、MPI、OpenMPI、CUDA或OpenCL等语言的一项或几项开发程序，有Linux环境下的并行编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-01-14　　招聘岗位：大数据管理系统方向助理研究员　　招聘部门：国重(数据管理组)　　招聘人数：1　　岗位职责：大数据管理系统平台研发　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉数据库系统内部结构/云计算/图数据处理等方向的一项或几项；　　4、有大型软件系统开发经验，能够熟练运用C、C++、Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-01-15　　招聘岗位：嵌入式系统软硬件研发助理研究员/工程师　　招聘部门：国重(物端系统组)　　招聘人数：2　　岗位职责：嵌入式系统软硬件研发　　岗位要求：　　1、计算机、电子工程、微电子相关专业，硕士以上学历；　　2、有扎实的嵌入式系统软硬件方面的专业知识，了解处理器/SoC体系结构；　　3、熟悉芯片开发流程，熟悉FPGA/ASIC开发环境和前端工具，有流片经验者优先考虑；　　4、熟悉嵌入式操作系统和嵌入式软件开发，熟悉安卓SDK、Arduino IDE者优先考虑；　　5、能独立承担研发任务，具备带领团队的能力，有良好的合作意识和沟通能力。　　岗位编号：2017-01-16　　招聘岗位：大数据智能计算方向工程师　　招聘部门：国重（操作系统组）　　招聘人数：1　　岗位职责：从事智能算法（如机器学习算法）大规模并发计算下的构建及其实现模式和方法，从事智能算法处理大数据集合时的高效计算模式及其平台（类Spark）的实现及其探索等高水平学术和工程开发　　岗位要求：　　1、计算机专业硕士学位（博士学位者优先）；　　2、对科研有浓厚的兴趣，有扎实的计算机专业基础知识，有良好的编程实现能力，能够阅读专业论文和独立思考把握本领域的国际前沿发展趋势；　　3、熟练运用和掌握Java、Python和C等编程语言，熟练掌握各类算法（包括机器学习算法，有算法设计和实现能力和经验，发表高水平论文者优先）；　　4、熟悉Linux OS和Hadoop平台，能够在Hadoop上编写MapReduce程序，有这方面编程和工程经验和发表相关高水平学术论文者优先；　　5、独立科研能力，良好团队合作意识，善于沟通及其敬业。　　岗位编号：2017-01-17　　招聘岗位：大数据智能计算方向助理／副研究员　　招聘部门：国重（操作系统组）　　招聘人数：1　　岗位职责：　　1、研究面向特定领域的智能推理和机器学习等人工智能，研究在大规模数据集上实现高效和及时的智能学习和训练，涉及感知计算和类脑计算等人工智能新技术的运用和提升；　　2、研究上述人工智能研究中所面临的日益迫切的高效能并行／并发计算问题，研究类Spark或新型计算平台对人工智能计算中的海量数据和沉重计算任务的有效支持；　　岗位要求：　　1、计算机专业博士学位或出站博士后或者助理研究员；　　2、在人工智能或大数据计算等相关专业发表了高水平的学术论文并开发出了相应的演示系统（其系统开源者优先），热爱科研工作；　　3、熟练运用Java、Python等编程语言，熟悉Hadoop系统和Linux，熟悉相应的编程开发环境；　　4、有强烈的科研进取感，能够带领好团队，发表高水平学术论文。　　岗位编号：2017-02-01　　招聘岗位：系统结构/逻辑电路方向 助研/工程师/博士后　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重大科研项目，从事并行计算机系统结构研究、高性能系统互连研究、逻辑电路设计相关工作。　　岗位要求：　　1、计算机或电子类相关专业，硕士及以上学历；　　2、具有扎实的专业基础知识，热爱体系结构/硬件系统开发工作；　　3、熟悉数字电路理论基础、并行计算机体系结构；　　4、熟悉数字电路设计流程及主流EDA工具，具有实际FPGA/IC系统开发经验　　5、能够熟练运用Verilog、VHDL、SystemVerilog、C/C++等工具；　　6、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号：2017-02-02　　招聘岗位：分布式软件开发/软件及算法性能优化 助研/工程师/博士后　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重大科研项目，从事基于并行计算机系统结构上的分布式软件开发、软件及算法的性能优化研究的相关工作。　　岗位要求：　　1、计算机等相关专业，硕士以上学历；　　2、有一定的数学功底，熟悉线性代数、统计方法等；　　3、熟悉计算机体系结构及UNIX/Linux操作系统；　　4、熟悉并行计算机体系结构、并行算法及并行编程；　　5、编程熟练，掌握C/C++，Fortran，Script等编程语言；　　6、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号：2017-02-03　　招聘岗位：文件系统方向 助研/工程师/博士后　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重大科研项目，从事大规模存储/并行文件系统相关的研究工作。主要包括大规模存储系统结构研究、并行文件系统研究、高性能专用文件系统研究等。　　岗位要求：　　1、计算机等相关专业，硕士以上学历；　　2、具有扎实的专业基础知识，热爱存储及文件系统相关研究工作；　　3、熟悉并行计算机体系结构、并行算法及并行编程；　　4、熟悉大规模存储体系结构及并行文件系统基本原理，具有Linux核心程序开发经验；　　5、能够熟练运用C/C++、Java、Perl、Python等工具；　　6、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号：2017-02-04　　招聘岗位：高性能算法/加速计算方向 助理研究员/博士后　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重大科研项目，从事大规模并行算法及加速计算相关的研究工作。主要包括大规模并行算法研究、可重构计算研究、GPU加速计算研究等。　　岗位要求：　　1、计算机等相关专业，博士学历；　　2、有扎实的专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表了一定数量和质量的科研论文；　　3、熟悉UNIX/Linux操作系统、数字电路基础、并行计算机体系结构、编译原理、并行算法及并行编程；　　4、能够熟练运用Verilog、C/C++、Perl、Python等工具；；　　5、熟悉数字电路设计流程及主流EDA工具，具有FPGA/IC/GPU系统开发经验，　　6、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号：2017-02-05　　招聘岗位：生物信息学 助理研究员/博士后　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家、科学院以及横向的重大科研项目，从事生物大数据（主要指组学数据）处理相关的研究工作　　岗位要求：　　1、生物信息学、生物学、医学博士或博士后，或者硕士毕业具有两年以上工作经验；　　2、具有高通量测序数据分析经验，熟悉Illumina/life平台数据分析流程；　　3、精通重测序分析方法，对生物统计有较为深刻的理解，并熟悉国际上各种数据库；　　4、了解检测方法的优先，有癌症数据分析经验的优先；　　5、编程熟练，掌握C/C++、Java、Perl、Python等编程语言；　　6、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号：2017-02-06　　招聘岗位：计算机体系结构方向/微体系结构设计，助理研究员/工程师　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1　　岗位职责：从事集成电路设计、计算机体系结构方向高水平学术研究和工程开发，面向大数据处理、高效能计算机等的核心芯片和体系架构研发　　岗位要求：　　1、计算机、电子工程、微电子等相关专业，博士学位优先；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉集成电路设计（前端设计和后端设计均可）、测试验证、计算机体系结构、电子设计自动化（EDA）等领域；在集成电路、计算机体系结构、电子设计自动化（EDA）方面发表过高水平会议论文和期刊论文者优先；　　4、有大规模集成电路设计经验者优先，能够熟练运用C/C++开发程序，有Verilog编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-02-07　　招聘岗位：并行计算体系结构研究及软件研发，助理研究员/工程师　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重大科研项目，从事基于并行计算机系统结构上的架构研究、软件及算法优化研究的相关工作。　　岗位要求：　　1、计算机等相关专业，博士及以上学历；　　2、有扎实的专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表了一定数量和质量的科研论文；　　3、熟悉UNIX/Linux操作系统、数字电路基础、并行计算机体系结构、编译原理、并行算法及并行编程；　　4、编程熟练，掌握C/C++，Fortran，Script等编程语言；　　5、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号：2017-02-08　　招聘岗位：系统软件研究，助理研究员 /工程师　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：2人　　岗位职责：从事操作系统、编译、底层软件研究与研发　　岗位要求：　　1、计算机等相关专业，硕士以上学历；　　2、具有完备的体系结构知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表了一定数量和质量的科研论文；　　3、熟悉操作系统，ARM、X86等指令架构，熟练UNIX/Linux编程，具有编译、底层驱动等研发经验；　　4、有大型软件系统开发经验，能够熟练运用C/C++或Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验。　　岗位编号：2017-02-09　　招聘岗位：系统板级硬件设计，工程师　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重点科研项目，从事系统板级硬件设计研发与调试　　岗位要求：　　1、计算机等相关专业，硕士及以上学历；　　2、具有独立的系统板方案设计能力，熟悉器件选型、具有5-10年原理图及PCB设计经验；　　3、精通模拟电路、数字电路知识，扎实的电路分析及解决问题的能力，动手能力强，熟悉示波器、信号源、频谱仪的操作；　　4、熟悉常用IO设计，如：DDR、PCIe、SRIO等调试及开发经验；　　5、熟练掌握Cadence/Protel /PADS等EDA设计工具；　　6、对PCB设计流程，PCB生产工艺，SMT生产工艺有一定了解；　　7、有高频、射频硬件设计经验者优先；　　8、具有独立阅读英文能力，能独立阅读掌握相关技术文档和资料；　　9、具有5-10年工作经验者优先。　　岗位编号：2017-02-10　　招聘岗位：视频系统应用研究，助理研究员/博士后　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：2人　　岗位职责：开展基于高通量处理系统的图像处理、模式识别等应用的理解与建模等关键技术的研究。　　岗位要求：　　1、计算机或电子类相关专业，博士及以上学历；　　2、在计算机视觉、机器学习等方向有扎实的基础理论和丰富的实践经验，发表过CCF A类期刊或会议学术论文或在国内外相关领域竞赛中获过奖。　　3、具有良好的C/C++、Java编程能力，具有丰富的计算机视觉、机器学习及相关领域的算法经验；　　4、熟悉图像处理、计算机视觉、模式识别、机器学习等相关的基本理论与算法。　　5、有实际工程经验者优先。　　6、熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力；　　7、工作积极主动，责任心强，具有积极的学习态度和创新精神，良好的团队的合作意识和组织能力。　　岗位编号： 2017-03-01　　招聘岗位：物理设计（工程师）　　招聘部门：微处理器研究中心　　招聘人数：2　　岗位职责： 参与龙芯新一代处理器芯片的物理设计工作。　　任职条件：　　1、计算机、电子工程或微电子相关专业，硕士及以上学历；　　2、在集成电路物理设计领域具有2-3年以上的工作经验或科研经验，熟悉EDA设计流程及主流EDA工具；　　3、具备熟练的英文读写能力；　　4、了解处理器的结构与逻辑设计，熟悉verilog编程语言　　5、身体健康、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神；　　6、具有28纳米及更先进工艺物理设计经验者优先。　　岗位编号： 2017-03-02　　招聘岗位：处理器系统结构设计（助理工程师/工程师）　　招聘部门：微处理器研究中心　　招聘人数：2人　　岗位职责：参与龙芯新一代处理器的结构设计、逻辑设计与功能验证。　　岗位要求：　　1、计算机或电子类相关专业，硕士及以上学历；　　2、具有扎实的专业基础知识，熟悉处理器微体系结构设计工作；　　3、熟悉Linux操作系统，熟悉数字电路基础理论，　　4、能够熟练运用Verilog、SystemVerilog、C/C++等工具；　　5、具备熟练的英文读写能力；　　6、身体健康、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号： 2017-03-03　　招聘岗位：系统软件（助理工程师/工程师）　　招聘部门：微处理器研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与龙芯处理器的系统软件研发工作和系统验证工作。　　岗位要求：　　1、计算机或电子类相关专业，硕士及以上学历；　　2、具有扎实的专业基础知识，熟悉操作系统、编译技术和微处理器体系结构；　　3、熟悉Linux内核，熟悉GCC、GLIBC等开源系统软件；　　4、熟练掌握C/C++等编程语言；　　5、具备熟练的英文读写能力；　　6、身体健康、具有良好的团队意识、沟通能力及敬业精神。　　岗位编号： 2017-04-01　　招聘岗位：大规模信息与服务系统总体技术方向助理研究员或博士后　　招聘部门：计算机应用中心　　招聘人数：1　　岗位职责：综合分析行业应用需求，结合平台技术、网络技术、数据管理技术和集成技术设计总体方案，并辅助组织或主持项目实施。　　岗位要求：　　1、计算机专业或软件工程专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识和丰富的实践经验，热爱工程，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，对大系统有浓厚兴趣；　　3、熟悉计算机体系结构、网络和存储系统、并行及分布式文件系统、分布式键值存储系统；　　4、熟悉云计算/虚拟机/物联网/海量数据处理与数据挖掘/网络与信息安全/地理信息系统等领域的一项或几项；　　5、有大型软件系统需求分析、规划设计和工程管理经验，有Linux环境下系统开发经验；　　6、有较强的独立科研能力，良好的书面表达能力，良好的团队合作意识和组织能力，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　7、有数据中心、云计算、存储系统、文件系统、数据库系统设计经验者优先。　　岗位编号： 2017-04-02　　招聘岗位：行业或领域应用设计开发助理工程师　　招聘部门：计算机应用中心　　招聘人数：1　　岗位职责：根据具体行业的业务需求开展调研并总结为系统技术需求, 设计系统架构并完成相关的设计开发任务以及后续共性技术抽取产品化以及技术支持等工作。　　岗位要求：　　1、计算机专业或软件工程等相关专业，硕士或以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识和一定的实践经验，热爱工程，对行业应用有浓厚兴趣；　　3、熟悉计算机体系结构、网络存储系统、并行及分布式文件系统、分布式键值存储系统、地理信息系统；　　4、具有应用需求分析和业务流程设计能力, 熟悉通用的应用系统开发工具和框架；　　5、能够熟练运用C/C++、Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验；　　6、有较强的独立工作能力，良好的团队合作意识，良好的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　7、有大型软件系统开发经验，有数据中心、云计算、存储系统、文件系统、数据库系统等相关开发经验者优先。　　岗位编号： 2017-05-01　　招聘岗位：分布式存储系统/大数据存储系统研发工程师（初级/中级工程师）　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家、科学院以及横向的重大科研项目，从事下一代数据中心分布式存储系统和大数据存储系统的设计与实现。　　岗位要求：　　1、要求计算机或软件工程专业，硕士及以上学历;　　2、有大型软件系统开发经验，熟练运用C/C++或Java，有Hadoop、Spark或Ceph经验者优先　　岗位编号： 2017-05-02　　招聘岗位：大数据存储方向助理研究员（助理研究员）　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家、科学院以及横向的重大科研项目，从事大数据存储系统的前沿研究。　　岗位要求：　　1、要求计算机或软件工程专业，博士学历;　　2、具有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣，有大数据系统研究背景。　　岗位编号： 2017-05-03　　招聘岗位：芯片前端逻辑开发或后端物理设计/工程师　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1、进行FPGA原型系统和ASIC开发;　　2、根据FPGA原型系统中的功能模块编写相应Linux驱动程序;　　3、根据编写的Linux驱动程序编写相应的测试程序进行测试;　　4、对测试结果进行性能分析，提供直观的分析结果和优化建议;　　5、与开发团队合作，共同完成项目。　　岗位要求：　　1、计算机相关专业硕士研究生及以上学历;　　2、有全局的系统观，熟悉计算机系统栈中数字电路、微结构、ISA、操作系统、程序设计语言等各个层次之间的联系;　　3、有数字电路、系统结构、操作系统开发经验，熟悉verilog, C语言;　　4、熟悉Linux环境，能在Linux环境下进行开发;　　5、掌握基本的测试理论及测试方法，能够熟练使用性能测试工具;　　6、有ASIC开发经验者优先。　　岗位编号： 2017-05-04　　招聘岗位：计算机系统结构设计助理研究员/工程师　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与数据中心服务器系统的数据通路的结构设计，包括内存、存储、网络、加速器等相关子系统的结构设计、FPGA原型、芯片前端设计等。　　岗位要求：　　1、计算机、通信、微电子相关专业硕士以上学历，博士优先。　　2、参加过国家重要科研项目或发表过高水平论文者优先。　　岗位编号： 2017-05-05　　招聘岗位：系统软件工程师　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与数据中心服务器原型系统软件的研发和调试，包括操作系统、BIOS、Firmware、底层库等系统软件的研发。　　岗位要求：计算机或相关专业硕士以上学历，有底层软件开发经验者优先。　　岗位编号： 2017-05-06　　招聘岗位：计算机系统结构及互连总线助理研究员/工程师　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：面向下一代数据中心的应用需求，进行新型计算机系统体系结构及节点内外互连总线的研究与设计，参与软-硬件原型系统的工程实现、功能验证与性能调优。为大数据分布式计算、内存计算、智能计算和异构加速计算等多种不同应用场景提供高性能、低延时、高并发和高可靠的原型系统平台。　　岗位要求：　　1、计算机、通信或微电子相关专业硕士以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识和计算机体系结构研究背景，能够把握相关领域的国内外前沿发展趋势；　　3、符合以下任一项要求：　　(1). 熟悉处理器、SoC芯片设计，掌握典型SoC系统片上总线基础，具有相关工程经验；　　(2). 具有良好的Verilog或VHDL基础，熟悉Xilinx或Altera FPGA设计、仿真和开发流程。有静态时序分析、FPGA布局布线、FPGA原型系统搭建等相关经验者优先；　　(3). 熟悉软-硬件系统级协同设计，具有内核及驱动等系统软件的开发经验；　　(4). 具有大数据/分布式软件系统的设计开发经验或研究经历；　　4、硕士或博士研究生期间在相关领域发表过高水平学术论文者优先；　　5、有较强的独立科研或研发能力，肯于钻研难题，敢于挑战工程极限；　　6、具有良好的团队合作意识和团队协调能力，有较强的沟通能力。　　岗位编号： 2017-06-01　　招聘岗位：网络数据科学方向助理研究员　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1~2人　　岗位职责：网络科学与社会计算基础理论、网络数据分析与挖掘基础、以及新型大数据计算模式、媒体大数据处理等相关领域研究　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉数据挖掘、复杂网络、信息检索、大数据处理、分布式存储系统等一个或多个领域，具有相关领域的研究经历，和高水平学术论文者优先。　　4、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号： 2017-06-02　　招聘岗位：大数据分析系统研发工程师/助理研究员　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1~2人　　岗位职责：负责大数据分析系统的模块设计、代码开发以及技术文档撰写，数据挖掘相关、深度分析相关算法的设计及工程实现等　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，硕士以上学历；　　2、熟悉大数据流式分析框架，熟悉SparkStreaming及Storm，有过实际流式系统应用经验者优先；　　3、熟悉并精通数据挖掘及机器学习算法，并具备并行编程经验；　　4、了解大数据生态系统，熟悉hadoop、spark、Storm、 GraphLab等；　　5、了解MR、BSP、MPI等 并行框架；　　6、熟练掌握c/java/scala等开发语言；　　7、熟悉脚本语言，具备Python, R, MATLAB经验者优先；　　8、熟悉互联网日志类数据采集、分析全流程或有类似经验者优先。　　岗位编号： 2017-06-03　　招聘岗位：网络舆情系统研发工程师/助理研究员　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1~2人　　岗位职责：大规模网络舆情分析预警平台开发与系统集成，互联网信息数据挖掘与分析的关键技术研发　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，数据挖掘、自然语言处理或机器学习方向，硕士及以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的技术发展趋势；　　3、熟练掌握C/C++或Java、Python语言，具备较强工程编码能力；　　4、有大型软件系统开发经验优先，熟悉Linux C/C++开发环境；　　5、具备Linux平台网络服务开发经验，熟悉TCP/IP协议及不同的网络服务模型。　　6、具有NoSQL数据库（如MongoDB等）开发经验者优先。　　7、具备良好的团队合作意识，较强的沟通、学习和动手能力、敬业和钻研精神。　　岗位编号： 2017-06-04　　招聘岗位：网络数据平台研发工程师/助理研究员　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1~2人　　岗位职责：大规模网络数据分析平台的开发与集成，核心技术模块设计、代码开发以及技术文档撰写等　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，硕士及以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的技术发展趋势；　　3、熟练掌握C/C++或Java、Python语言，具备较强工程编码能力；　　4、有大型软件系统开发经验优先，熟悉Linux C/C++开发环境；　　5、具备海量数据处理、数据挖掘或信息检索等一个或多个领域的技术基础和研发经历；　　6、具备良好的团队合作意识，较强的沟通、学习和动手能力、敬业和钻研精神。　　岗位编号： 2017-06-05　　招聘岗位：大数据安全分析方向研发工程师/助理研究员　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1~2人　　岗位职责：基于大数据分析的网络安全评估基础理论、网络攻防建模与评估体系、网络数据分析与挖掘基础等相关领域研究　　岗位要求：　　1、计算机软件或信息安全相关专业，硕士及以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关 领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、 熟悉计算机网络和网络攻防原理、有网络安全评估、态势分析或相关的安全研究经历，具备一定的攻防环境搭建和实验能力；　　4、熟悉海量数据处理、数据挖掘相关领域的算法、框架及工具，具备扎实的数学基础；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意 识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号： 2017-07-01　　招聘岗位：网络体系结构和系统方向 助理研究员/博士后　　招聘部门：网络技术研究中心　　招聘人数：1　　岗位职责：网络功能虚拟化关键技术与系统研究；协助指导研究生。　　岗位要求：　　1、计算机、通信工程或相关专业博士学位。　　2、有扎实的计算机网络方向与计算机体系结构的基础理论及系统的专业知识，在国内外相关学术期刊、国际会议上发表过较高水平的学术论文，对科研有浓厚兴趣。　　3、熟悉数据平面关键算法（如IP查找、多域数据包分类算法），熟悉虚拟I/O技术（如SR-IOV），熟悉高性能网络处理框架（如DPDK, netmap等）。　　4、能够熟练运用C/C++开发程序，有Linux环境下的编程经验，具有在ARM或者其他多核处理平台下编程经验。　　5、熟练的英语听说读写等能力。　　6、有较强的独立科研能力，良好的沟通能力、组织能力、团队合作与敬业钻研精神。　　　岗位编号： 2017-07-02　　招聘岗位：互联网测量分析 助理研究员/博士后　　招聘部门：网络技术研究中心网络体系结构与系统组　　招聘人数：1　　岗位职责：网络测量分析与模型化研究；协助指导研究生。　　岗位要求：　　1、计算机、通信工程或相关专业博士学位。　　2、有扎实的计算机网络方向基础理论及系统的专业知识，在国内外相关学术期刊、国际会议上发表过较高水平的学术论文，对科研有浓厚兴趣。　　3、熟悉大规模网络系统性能测量、流量协议识别以及高效数据包分类，熟悉大数据存储与深度分析。　　4、能够熟练运用C/C++开发程序，有Linux环境下的编程经验，具有在多核处理平台下编程经验。　　5、熟练的英语听说读写等能力。　　6、有较强的独立科研能力，良好的沟通能力、组织能力、团队合作与敬业钻研精神。　　岗位编号： 2017-07-03　　招聘岗位：泛在计算系统方向助理研究员　　招聘部门：网络技术研究中心传感器网络组　　招聘人数：1　　岗位职责：开展物联网泛在计算系统物端或云端计算系统的研发工作；作为骨干，负责牵头或参与相关科研项目的申请与执行，开展物联网物端或云端计算相关基础理论与关键技术研究；同时，推进技术研发与应用，建立相关新技术体系并开展相关示范应用项目的实施。　　岗位要求：　　1. 计算机、自动化、通信工程或物联网等相关专业博士；　　2. 专业基础方面，有良好的背景知识、研究基础和前期相关科研成果。能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，对科研或者对成果产业化有浓厚兴趣。具有信息融合和人工智能等方面背景的专门人才优先；　　3. 专业技能方面，具备某一方面深入的专业技能，例如：熟练掌握嵌入式软硬件设计方法及工具；熟练掌握物联网后台云服务相关计算系统的开发；或者有大型物联网或相关软件系统开发经验；　　4、在工作经验方面，具有完成高水平学术研究的能力或潜质；或者有很强的工程项目经验和管理经验；　　5、具备很强的组织能力和团队领导能力；进取心强、事业心强、责任感强，有团队精神。　　岗位编号： 2017-07-04　　招聘部门：网络技术研究中心　　招聘岗位：移动互联、移动计算方向助理研究员　　招聘人数：1　　岗位职责：开展移动互联网、移动计算等方向的研发工作；参与相关科研项目/课题的组织申请及执行；主持所承担的科研任务，并将科研成果进行总结，发表高质量学术论文；协助指导研究生。　　岗位要求：　　1、计算机、通信、电子或相关专业博士；　　2、有扎实的互联网、无线网络的基础理论和系统的专业知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，在国内外相关学术期刊/国际会议上发表过较高水平的学术论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、在无线高速移动自组织网、移动边缘计算、移动感知等研究领域具备研究基础或开发经验者优先；　　4、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力、敬业和钻研精神；　　5、熟练的英语听说读写等能力。　　岗位编号： 2017-07-05　　招聘岗位：网络体系结构与网络安全方向助理研究员　　招聘部门：网络技术研究中心未来网络安全组　　招聘人数：1　　岗位职责：网络体系结构与网络安全关键技术研究与开发；协助指导研究生　　岗位要求：　　1、计算机、通信工程或相关专业博士。　　2、有扎实的计算机网络方向的基础理论和系统的专业知识，在国内外相关学术期刊、国际会议上发表过较高水平的学术论文，对科研有浓厚兴趣。　　3、熟悉网络安全攻击及防御手段，具有网络安全系统研发、网络系统安全评测等经验者优先。　　4、能够熟练运用C/C++、Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验。　　5、熟练的英语听说读写等能力。　　6、有较强的独立科研能力，良好的沟通能力、组织能力、团队合作与敬业精神。　　岗位编号： 2017-08-01　　招聘岗位：高级集成电路设计工程师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数： 1名　　岗位职责：　　1.负责数字集成电路的设计及其相关算法实现与验证；　　2.负责数字集成电路的仿真、综合及其相关时序分析；　　3.负责数字集成电路的FPGA验证以及芯片后期测试；　　岗位要求：　　1.通信、计算机或电子类相关专业博士；　　2.具备扎实的半导体物理理论、数字集成电路基础以及数字信号处理相关知识；　　3.掌握Verilog、VHDL语言编程技术及其仿真、综合、时序分析等EDA工具；　　4.熟悉ASIC设计开发流程，具有系统设计、功能验证、时序分析的相关经验；　　5.熟悉Xilinx/Altera FPGA及其设计开发工具，能够进行数字代码FPGA验证；　　6.能够熟练阅读英文资料并能用英文撰写芯片相关技术规范、设计和测试报告；　　7.熟悉加解密协议并有相关工作经验；　　8.熟悉GSM/WCDMA/LTE协议或有过相关经验者优先；　　9.具有敬业精神、团队合作精神以及良好的沟通能力，做事踏实、认真、勤恳。　　岗位编号： 2017-08-02　　招聘岗位：通信专用DSP处理器高级架构师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1名　　岗位职责：　　通信专用大规模并行矢量处理器研发，具体负责：　　1. VLIW、SIMD结构设计；　　2. 多核互联接口设计；　　3. 高速存储架构设计；　　4. 专用指令集设计；　　5. 工具链设计；　　岗位要求：　　1. 计算机、通信、电子相关专业博士；　　2. 丰富的SoC设计经验；　　3. 熟练掌握Verilog HDL；　　4. 熟练掌握C/C++；　　6. 有嵌入式系统设计经验，如单片机、NIOS、ARM；　　7. 有CPU架构设计经验最佳，如MIPS、ARM；　　8. 熟练的英文读写能力；　　9. 具有极强的敬业精神、团队意识和沟通能力，做事踏实、认真、勤恳。　　岗位编号： 2017-08-03　　招聘岗位：高级通信算法工程师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1.研究LTE/LTE-A/TDS/GSM物理层协议和无线通信信号处理关键技术；　　2.算法模型开发以及模块并行化设计和优化；　　3.算法模型浮点和定点开发、仿真；　　4.基于特定DSP体系结构，对基带算法进行优化实现；　　5.仿真模型与标准源一致性验证、基带芯片系统一致性验证/系统调度调试；　　岗位要求：　　1.通信、信号处理、计算机或相关专业博士；　　2.英语四级以上；　　3.熟悉通信和信号处理理论；　　4.熟悉Matlab、C/C++、汇编语言开发；　　5.有linux环境下开发经验优先；　　6.有LTE/LTE-A开发经验优先；　　7.有DSP联合优化设计经验优先；　　岗位编号： 2017-08-04　　招聘岗位：通信协议栈软件开发工程师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　数量：1个　　岗位职责：　　1.根据协议需求，设计软件模块的实现方案，形成设计文档；　　2.负责通信协议栈系统中各功能模块的代码实现；　　3.负责软件模块的单元测试；　　4.参与团队技术交流和分享活动，促进团队共同进步。　　岗位要求：　　1.计算机、通讯、电子或相关专业硕士；　　2.熟悉3GPP无线通信协议者优先；　　3.能够独立完成相关通信协议理解文档及设计文档的撰写；　　4.熟悉Linux平台，熟练掌握Linux C/C++应用程序开发；　　5.熟练掌握TCP/IP协议及UNIX网络编程；　　6.能够熟练阅读英文技术资料；　　7.具有良好的沟通能力和团队合作精神。　　岗位编号： 2017-08-05　　招聘岗位：虚拟化平台软件系统架构师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　从事大规模并行计算系统软件研发工作，主要包括面向特定应用需求的虚拟化平台的规划、设计与实现。　　岗位要求：　　1.计算机相关专业，硕士及以上学历；　　2.具有扎实的专业基础知识，深入理解计算机体系结构、操作系统、并行算法及并行编程；　　3.具有虚拟化相关的项目经验；　　4.具有C语言等开发经验，熟悉Linux环境编程。　　岗位编号： 2017-08-06　　招聘岗位：大规模并行计算系统硬件设计架构师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　面向特定应用需求进行大规模并行计算系统硬件平台的规划、设计与实现。　　岗位要求：　　1.计算机相关专业，硕士及以上学历；　　2.具有扎实的专业基础知识，深入理解计算机体系结构与并行计算技术；　　3.掌握模拟、数字电子技术、网络技术等基础硬件知识；　　4.具备高性能计算机体系结构设计相关项目经验者优先。　　岗位编号： 2017-08-07　　招聘岗位：天地一体化网络关键技术研究及标准化　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　面向未来天地一体化网络，研究组网机理和体系架构、新型空中接口技术以及大容量信息可靠分发等关键技术，研发相应仿真平台，并与产品需求相结合，进行国内外标准化工作。　　岗位要求：　　1.具有空间信息网络或移动通信系统研发经验，通信或计算机专业，博士；　　2.有扎实的专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，对网络体系架构/组网/空口技术等进行过深入研究，发表一定数量的高质量论文；　　3.具备标准化工作经验或天地一体化网络相关项目经验者优先。　　岗位编号： 2017-08-08　　招聘岗位：通信基带物理层算法工程师　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1. 从事多模通信系统物理层相关算法的设计，评估与优化；　　2. 负责通信系统链路级算法仿真模型的搭建和维护，并基于链路级仿真模型对所设计的物理层算法进行性能评估和优化　　3. 支持物理层固件的开发、设计与验证；　　4. 负责制定物理层性能/功能验证方案，参与通信系统的联调和问题分析。　　岗位要求：　　1. 通信、电子等相关专业硕士或者博士学历；　　2. 对物理层关键技术有深入理解；　　3. 熟悉一下标准之一：GSM/TDS-CDMA/WCDMA/LTE/LTE-Advanced　　4. 熟练掌握C/C++编程，具备通信系统物理层的开发调试经验；　　5. 工作细致认真，能够承受压力，具有良好的沟通能力。　　岗位编号： 2017-09-01　　招聘岗位：多源数据融合/科学大数据处理助理研究员　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1名　　岗位职责：　　负责海洋、航运、信号和情报数据方向重大需求调研和方案论证；　　负责相关重大研究课题拓展、产业转化合作、政府应用服务等；　　负责协调团队推进相关研究课题开展、技术应用转换和工程项目开展；　　岗位要求：　　1、计算机或软件工程专业，博士及以上学历；　　2、独立发表过数据分析挖掘、大数据平台、数据安全等相关高水平期刊文章；　　3、熟悉大数据技术生态发展状况，了解包括Hadoop、Spark、Hbase、Storm、Kafka、Spark Streaming，Storm等开源架构的特点和应用；　　4、有数据分析平台系统的功能模块设计、信息流程设计、文档撰写、项目组织经验；　　5、有较强的沟通、协调、组织能力，良好的书面表达能力、团队合作意识及敬业精神；　　6、有海洋、航运、卫星、情报等方面重大课题需求论证经验者优先；　　7、有独立主持政府、部队、研究所等重大科研课题开展和工程项目合作经验者优先。　　岗位编号： 2017-09-02　　招聘岗位：多源数据融合方向助理研究员　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1名　　岗位职责：行业领域的科学数据处理相关研发　　岗位要求：　　1、计算机、软件工程及相关专业，硕士及以上学历；　　2、精通C++/Python/Java之一，精通算法数据结构，5年以上开发经验，在Git上提交过5个以上项目，5万行以上代码经验；　　3、熟悉Mysql等关系型数据库及Hive/HBase/Redis等某种NoSQL数据库的开发及优化；　　4、熟悉数据融合(Fuzzy/DS/Bayes等)、大数据分析、人工智能等领域前沿技术;　　5、有较强的沟通、协调、组织能力，良好的书面表达能力、团队合作意识及敬业精神;　　6、有数据融合、机器学习、数据挖掘等相关项目实际经验者优先;　　7、在数据融合领域有较好研究成果，发表过高质量学术论文，并有明确进一步发展思路者优先；　　8、有海洋数据、卫星数据、位置轨迹数据及空间数据处理经验者优先。　　岗位编号： 2017-09-03　　招聘岗位：海量点迹数据管理与融合处理工程师　　招聘部门：专项技术中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：从事海量点迹数据的存储管理及融合方向的研究和开发，参与重大项目研发工作　　岗位要求：　　1、计算机、软件工程及相关专业硕士以上学历；　　2、能够熟练运用C/C++编程，熟悉脚本编程（如Python、Shell等），熟悉Linux/Unix操作系统，具有Linux环境下的编程经验；　　3、精通Hadoop、Hive、MapReduce、Spark等大数据处理框架及技术，熟悉MySQL或Oracle等关系型数据库，有相关工作经验者优先；　　4、有较强的沟通、协调、组织能力，良好的书面表达能力、团队合作意识及敬业精神；　　5、具有重大项目经验、有点迹/航迹数据处理工作经验者优先。　　岗位编号： 2017-09-04　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘岗位：大数据平台研发工程师　　招聘人数：1人　　岗位职责：负责科学大数据管理系统平台研发、大规模数据分析处理等　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，硕士及以上学历；　　2、能够熟练运用C/C++、c#、JAVA、python等语言，并从事重要项目开发；　　3、了解大数据生态系统，熟悉hadoop、spark、Storm或相关的分布式系统；　　4、熟悉Hive、Hbase、MySQL等数据库，具有一定的项目经验；　　5、有嵌入式系统数据处理经验，有物联网、人工智能、科学可视化、人机交互经验者优先；　　6、有较强的沟通、协调、组织能力，良好的书面表达能力、团队合作意识及敬业精神。　　岗位编号： 2017-09-05　　招聘岗位：数据处理平台研发工程师　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：负责数据处理平台的模块设计和开发，数据分析相关算法的设计及工程实现等.　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，硕士以上学历；　　2、了解多种大数据处理平台，熟悉hadoop、spark、Storm等，　　3、具有NoSQL数据库（如MongoDB等）开发经验；　　4、有数据分析处理经验者优先；　　5、有大型软件系统开发经验者优先；　　6、具备良好的团队合作意识，较强的沟通和自学能力。　　岗位编号： 2017-09-06　　招聘岗位：数据融合技术研究助理研究员　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：负责数据处理平台的模块设计和开发，数据融合技术相关算法的研究等。　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业博士学位；　　2、有扎实的数据融合、数据分析基础理论及系统的专业知识，在国内外相关学术期刊、国际会议上发表过较高水平的学术论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉数据处理平台中数据融合、数据引擎、分布式计算、数据挖掘、数据存储等相关技术；　　4、能够熟练运用Java/C++开发程序，有Linux环境下的编程经验；　　5、有大型数据平台开发经验者优先；　　6、熟练的英语听说读写等能力。　　7、有较强的独立科研能力，良好的沟通能力、团队合作与敬业钻研精神。　　岗位编号： 2017-09-07　　招聘岗位：网络监控/网络安全技术研究助理研究员　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：负责数据处理平台的模块设计和开发，数据融合技术相关算法的研究等。　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业博士学位；　　2、有扎实的计算机网络监控或网络安全基础理论及系统的专业知识，在国内外相关学术期刊、国际会议上发表过较高水平的学术论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉下一代互联网、网络测量、网络数据处理、网络安全等相关技术；　　4、能够熟练运用Java/C++开发程序，有Linux环境下的编程经验；　　5、有大型网络数据平台开发经验者优先；　　6、熟练的英语听说读写等能力；　　7、有较强的独立科研能力，良好的沟通能力、团队合作与敬业钻研精神。　　岗位编号：2017-10-01　　招聘部门：前瞻研究实验室（跨媒体计算组）　　招聘岗位：多媒体内容分析以及计算机视觉与深度学习方向（助理研究员）　　招聘人数：1　　岗位职责：从事相关国家科研项目研究及横向课题的开发工作；在国内外著名期刊会议上发表高水平的学术论文　　岗位要求：　　1、多媒体内容分析、计算机视觉、机器学习（含深度学习）相关专业，博士学历；　　2、深入掌握多媒体内容分析、计算机视觉、机器学习（特别是深度学习）等领域相关知识，并具有深厚的相关研究基础，发表过多篇高水平研究论文；　　3、具有较强的独立科研能力，对科研有浓厚兴趣，能独立承担相关国家科研项目研究；　　4、具有较强的编程开发能力，能参课题的开发工作；　　5、具有良好的团队合作意识，较强的沟通能力和较高的英语水平。　　岗位编号：2017-10-02　　招聘部门：前瞻研究实验室（虚拟现实技术研究组）　　招聘岗位：虚拟现实方向助理研究员　　招聘人数：1　　岗位职责：从事群体运动建模与行为仿真方面的基础算法研究与应用　　岗位要求：　　1、计算机专业博士研究生学历；　　2、有扎实的计算机科学专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，已发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉群体运动仿真、人群行为建模、交通仿真、人机交互中的一项或者几项；　　4、能够熟练运用各种机器学习方法，对基于实例的建模有深入了解；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-10-03　　招聘部门：前瞻研究实验室（人体运动仿真研究组）　　招聘岗位：人体运动仿真方向助理研究员　　招聘人数：1~2　　岗位职责：从事人体运动仿真基础交叉研究　　岗位要求：　　1、计算机专业博士研究生学历；　　2、有扎实的计算机科学专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，已发表一定数量和质量的科研论文，或申请有技术发明专利，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉计算机图形学、虚拟现实、机器学习中的一项或几项；　　4、熟悉非接触式人体运动捕获、人体运动动力学建模与动力学控制等领域的一项或几项；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-10-04　　招聘部门：前瞻研究实验室（计算机理论组）　　招聘岗位：理论计算机方向助理研究员　　招聘部门：前瞻研究实验室　　招聘人数：1　　岗位职责：从事理论计算机科学研究。　　岗位要求：　　1、计算机、数学或相关专业博士学历；　　2、有扎实的数学、计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　4、具备良好的英语读写能力；　　5、有社会网络、量子计算、近似算法、博弈论等相关研究经验者优先。　　岗位编号：2017-10-05　　招聘部门：前瞻研究实验室（生物信息学研究组）　　招聘岗位：医学多组学大数据平台，助理工程师　　招聘人数：1　　岗位职责：负责医学健康大数据云平台的整体架构设计　　岗位要求：　　1、深刻理解大型云平台架构设计，并对各类商业及开源的云计算平台有深入研究，例如AWS、阿里云、Hadoop&Spark、Google Cloud Computing等。　　2、熟悉分布式技术，并对虚拟化、计算机网络、分布式存储、数据库等技术有深入研究。　　3、有好的团队协作能力及沟通能力。　　4、硕士及以上学历。　　岗位编号：2017-10-06　　招聘部门：前瞻研究实验室（生物信息学研究组）　　招聘岗位：计算蛋白质组学方向助理研究员　　岗位职责：糖蛋白质组学海量质谱数据的算法研究和软件开发；承担国家科研项目，协助指导研究生论文工作。　　岗位要求：　　1、获得博士学位，在基于质谱技术的蛋白质鉴定方面具有工作经验；　　2、在国际主流刊物发表过文章，中英文读写表达能力强；　　3、具有独立工作能力和交叉科学合作研究经历。　　岗位编号：2017-10-07　　招聘部门：前瞻研究实验室（生物信息学研究组）　　招聘部门：前瞻研究实验室　　招聘岗位：生物图像处理软件，助理工程师　　招聘人数：1　　岗位职责：负责开发和维护冷冻电镜三维重构系统软件工作。　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，硕士及以上学历；　　2、熟悉并行计算模型/并行算法设计/计算机体系结构/并行程序开发和优化工具等方向的一项或几项；　　3、有并行软件开发经验者优先，能够熟练运用C/C++、MPI、OpenMPI、CUDA或OpenCL等语言的一项或几项开发程序，有Linux环境下的并行编程经验；　　4、有生物医学图像、CT成像、冷冻电镜三维重构等相关软件算法开发经验者优先。　　5、有较好的科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-11-01　　招聘岗位：大规模知识处理方向助理研究员　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1　　岗位职责：海量文本知识获取方法研究　　岗位要求：　　有知识处理方向背景的博士；在本领域定级会议期刊上发表过高水平文章。　　岗位编号：2017-11-02　　招聘岗位：跨网互联的多媒体内容分析与搜索方向 助理研究员　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1　　岗位职责：开展视频/图像等多媒体数据关联分析、内容理解与高效搜索等关键技术的研究。　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业博士。　　2、在多媒体技术、计算机视觉、机器学习等方向有扎实的基础理论和系统的专业知识，在国际高水平期刊和会议上发表过多篇学术论文，对科研有浓厚兴趣，并有志于长期从事科学研究工作；　　3、熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力；　　4、具有良好的编程能力，具有丰富的多媒体分析及相关领域的算法实验经验；　　5、为人正直善良，工作积极主动，责任心强，有较强的独立科研能力，善于分析问题和解决问题；良好的内部和外部团队的合作意识和组织能力。　　岗位编号：2017-11-03　　招聘岗位：计算机视觉与机器学习方向助理研究员　　招聘部门：智能信息处理重点实验室视觉信息处理与学习组　　招聘人数：2　　岗位职责：　　负责计算机视觉/机器学习等图像视频数据的理解与建模等关键技术的研究。　　负责人脸图像视频相关的识别、检测、定位、属性等算法的设计与实现。　　负责一般视觉图像视频相关的物体检测、识别、分割、图像处理等算法设计与实现。　　岗位要求：　　计算机或相关专业博士。　　在计算机视觉、机器学习等方向有扎实的基础理论和丰富的实践经验，发表过CCF A类期刊或会议学术论文或在国内外相关领域竞赛中获过奖。　　具有良好的编程能力，具有丰富的计算机视觉、机器学习及相关领域的算法经验；　　熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力；　　工作积极主动，责任心强，具有积极的学习态度和创新精神，良好的团队的合作意识和组织能力。　　岗位编号：2017-11-04　　招聘岗位：计算机视觉与机器学习方向 软件开发工程师　　招聘部门：智能信息处理重点实验室 视觉信息处理与学习组　　招聘人数：1　　岗位职责：　　负责团队计算机视觉或深度学习算法的研发。　　负责图像视频相关的检测、识别等算法的设计与开发。　　负责团队核心系统与软件的开发与维护。　　岗位要求：　　计算机或相关专业的硕士/博士。　　熟悉图像处理、计算机视觉、模式识别、机器学习等相关的基本理论与算法。　　丰富的C++或Java开发经验，有实际工程经验者优先。　　有一定英语阅读能力，能直接阅读英文科技论文。　　热情、开朗、良好的责任心和沟通能力。　　岗位编号：2017-11-05　　招聘岗位：计算机视觉与机器学习方向 助理研究员　　招聘部门：智能信息处理重点实验室 视觉信息处理与学习组　　招聘人数：1　　岗位职责：开展计算机视觉、机器学习等关键技术的研究。　　岗位要求：　　计算机或相关专业的博士。　　在计算机视觉、机器学习、模式识别等方向有扎实的基础理论和系统的专业知识，在CCF A类国际刊物或会议上发表过多篇学术论文，对科研有浓厚兴趣，并有志于长期从事科学研究工作。　　熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力。　　丰富国际学术交流经验，有海外经历者优先。　　为人正直善良，工作积极主动，责任心强，有较强的独立科研能力，积极的学习态度和创新意识，良好的团队的合作精神。　　岗位编号：2017-12-01　　招聘岗位：感知计算方向副研究员　　招聘部门：普适计算研究中心 感知计算研究组　　招聘人数：2　　岗位职责：主要从事普适计算领域的新型人机感知界面、感知交互技术、移动互联网核心技术、可穿戴新型终端技术及其应用系统的研发，带领团队承担和完成国家与科学院重大研究计划项目。　　岗位要求：　　1、计算机相关专业，具有博士学位；　　2、具有普适计算、人机交互、移动互联网、新型终端相关的基础理论知识和较高学术水平，发表过IEEE/ACM Transactions 或相当级别的学术论文；　　3、参加过有影响力的相关大型研究项目；　　4、有较高水平的英语应用水平，能够用英语开展对外项目合作；　　5、有3年以上的领域从业经历，对普适计算领域的技术发展有创新性思维与前瞻性眼光；　　6、取得海外博士学位者、有海外留学经历或取得海外助理教授职务者优先。　　岗位编号：2017-12-02　　招聘岗位：感知计算方向助理研究员　　招聘部门：普适计算研究中心 感知计算研究组　　招聘人数：1　　岗位职责：主要从事普适计算领域的健康感知计算、可穿戴新型终端技术及其应用系统的研发，包括软硬件研发以及相关文档撰写等。　　岗位要求：　　1、计算机相关专业，具有博士学位；　　2、具有普适计算、人机交互、移动互联网、新型终端相关的基础理论知识和较高学术水平，发表过高质量的学术论文；　　3、有较高水平的英语应用水平，能够用英语开展对外项目合作；　　4、参加过有影响力的相关大型研究项目优先；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-14-01　　招聘岗位：科研支撑中心实验员　　招聘部门：科研支撑中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　管理专业实验室的仪器设备，承接所管理仪器设备的实验服务。　　岗位要求：　　1. 善于与人沟通，踏实负责，认真仔细。　　2. 具有计算机或微电子专业的相关背景，专科及以上学历。　　3. 熟悉科研仪器设备的使用及操作规范。　　4. 良好的英文阅读能力。　　岗位编号：2017-14-02　　招聘部门：科研支撑中心　　招聘岗位：网络管理工程师　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1、网络的运维；　　2、信息系统的建设及运维；　　3、信息化相关工作　　岗位要求：　　1、计算机相关专业专科及以上学历，或从事过IT系统运维工作二年以上；　　2、具备服务器管理、虚拟化技术及网络方面的基础知识，或具备类似系统的运维经验；　　3、有责任心，具备分析问题解决问题的能力，有较强的学习能力。　　博士后　　岗位编号：2017BH-01-01　　招聘岗位：硬件安全方向博士后　　招聘部门：国重(集成电路实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：从事集成电路硬件安全方向的研究与开发，发表高水平学术论文　　岗位要求：　　1、计算机体系结构/计算机应用技术专业或集成电路相关专业，博士学位；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，在硬件安全、集成电路测试与验证、或设计自动化领域发表过高水平英文论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、有集成电路结构设计/验证/FPGA调试等相关工程经验者优先。　　4、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017BH-01-02　　招聘岗位：集成电路设计、计算机体系结构方向博士后　　招聘部门：国重(集成电路实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：从事芯片新型体系结构、内存系统及定制加速器等方向研究与开发，发表高水平论文　　岗位要求：　　1、计算机、电子工程、微电子等相关专业，博士学位；　　2、熟悉集成电路设计、体系结构、电子设计自动化（EDA）等领域；在集成电路（设计、测试、验证）、计算机体系结构、电子设计自动化（EDA）方面发表过高水平的英文论文者优先；　　3、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017BH-01-03　　招聘岗位：编译/编程方向博士后　　招聘部门：国重(编译实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：面向领域的编程模型、程序分析和优化等　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉计算机体系结构/编译技术/程序开发工具/云计算等方向的一项或几项；　　4、有大型软件系统开发经验，能够熟练运用C/C++或Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　岗位编号：2017BH-01-04　　招聘岗位：编程和编译系统软件开发博士后　　招聘部门：国重(编译实验室)　　招聘人数：1　　岗位职责：编程和编译系统软件开发　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，对科研有浓厚兴趣；　　3、有大型软件系统开发经验，能够熟练运用C/C++或Java等开发程序，有Linux环境或Window环境下的编程经验；　　4、有较好的科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017BH-01-05　　招聘岗位：并行软件方向博士后　　招聘部门：国重(并行软件组)　　招聘人数：2　　岗位职责：面向应用领域的并行软件开发、优化和相关工具的研究工作　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉并行计算模型/并行算法设计/计算机体系结构/并行程序开发和优化工具等方向的一项或几项；　　4、有并行软件开发经验者优先，能够熟练运用C/C++、MPI、OpenMPI、CUDA或OpenCL等语言的一项或几项开发程序，有Linux环境下的并行编程经验；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　岗位编号：2017BH-01-06　　招聘岗位：嵌入式系统软硬件研发博士后　　招聘部门：国重(物端系统组)　　招聘人数：1　　岗位职责：嵌入式系统软硬件研发　　岗位要求：　　1、计算机、电子工程、微电子相关专业，博士学历；　　2、有扎实的嵌入式系统软硬件方面的专业知识，了解处理器/SoC体系结构；　　3、熟悉芯片开发流程，熟悉FPGA/ASIC开发环境和前端工具，有流片经验者优先考虑；　　4、熟悉嵌入式操作系统和嵌入式软件开发，熟悉安卓SDK、Arduino IDE者优先考虑；　　5、能独立承担研发任务，具备带领团队的能力，有良好的合作意识和沟通能力。　　岗位编号：2017BH-05-01　　招聘岗位：存储系统方向博士后（博士后）　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：从事存储系统的研究或开发。　　岗位要求：要求计算机或软件工程专业，博士学历，有存储系统方向研究背景.　　岗位编号：2017BH-05-02　　招聘岗位：大数据系统方向博士后　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重点研发计划和企业合作项目的研究工作，从事科学大数据系统研发.　　岗位要求：　　1.在大数据方向具有扎实的理论知识和丰富的实践经验，拥有相关研究方向的博士学位；　　2.有大数据系统研发的经历, 至少有一篇CCF B类论文发表.　　3.熟悉Hadoop或者Spark；　　4.具备良好的团队合作精神和较强的沟通与组织能力，工作积极主动，责任心强；　　5.在MPP DB领域有丰富的研发经验者优先。　　岗位编号：2017BH-05-03　　招聘岗位：大数据基准测试和性能分析方向博士后　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家重点研发计划和企业合作项目的研究工作，从事国家自然科学基金重点项目基准测试和性能分析研发　　岗位要求：　　1.在大数据方向具有扎实的理论知识和丰富的实践经验，拥有相关研究方向的博士学位；　　2.有复杂系统性能分析和优化的经历, 至少有一篇CCF B类论文发表.　　3.熟悉Hadoop或者Spark；　　4.具备良好的团队合作精神和较强的沟通与组织能力，工作积极主动，责任心强；　　5.在基准测试领域有丰富的研发经验者优先。　　岗位编号：2017BH-06-01　　职位名称：网络数据科学方向 博士后　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1人　　岗位职责：众包计算与社会计算、网络数据分析与挖掘等相关领域研究　　岗位要求：　　1、计算机科学相关专业，博士学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉数据挖掘、机器学习等领域。具有众包计算与社会计算领域的研究经历和高水平学术论文者优先；　　4、具备较强的编程能力，熟悉Matlab/Python/Java/C++；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017BH-08-01　　职位名称：面向下一代TD-LTE芯片关键技术研究方向，博士后　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：从事宽带无线通信系统的前沿技术与理论研究。　　岗位要求：　　1. 具有宽带移动通信系统研究/研发经验，通信、信号处理或相关专业，博士　　2. 有扎实的通信系统、信号处理等专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量的高质量论文，对科研有浓厚兴趣　　3. 英语六级水平，能熟练运用英文开展研发工作，具有良好的英文写作水平　　4. 能熟练应用C++、Matlab进行通信系统的仿真　　5. 熟悉宽带移动通信标准协议如LTE协议的优先　　岗位编号：2017BH-08-02　　岗位名称：未来无线通信网络关键技术研究及标准化方向，博士后　　招聘部门：无线通信技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：面向未来无线通信网络异构、业务丰富、绿色节能等特点，研究新型的无线网络架构及无线资源管理算法，研发面向未来无线通信系统的开放式仿真平台；在此基础上，与产品需求相结合，进行国内外标准化工作。　　岗位要求：　　1. 具有宽带移动通信系统研究/研发经验，通信或计算机专业，博士　　2.有扎实的通信及计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量的高质量论文，对科研有浓厚兴趣　　3.对移动通信网络体系架构、无线资源管算法等进行过深入研究　　4. 英语六级水平，能熟练运用英文开展研发工作，具有良好的英文写作水平　　5. 能熟练应用C++、Matlab进行通信系统的仿真　　6. 熟悉宽带移动通信标准协议如LTE协议的优先　　岗位编号：2017BH-09-01　　招聘岗位：多源数据融合/科学大数据处理/数据挖掘方向博士后　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1名　　岗位职责：行业领域的科学数据处理相关研发　　岗位要求：　　1、计算机、软件工程及相关专业，博士学历；　　2、熟悉数据融合(Fuzzy/DS/Bayes)/机器学习/数据挖掘领域前沿技术，对常见数据挖掘算法有一定了解(包括不局限于线性回归、决策树、随机森林、聚类、近邻等等)，并有较好研究基础；　　3、有数据融合、机器学习、数据挖掘等相关项目实际经验者，或者知名数据挖掘比赛（例如KDD Cup等）中取得领先名次者优先；　　4、在数据融合/大数据分析/数据挖掘/机器学习等领域有一项以上较好的研究成果，发表过高质量学术论文，并有志于进一步发展者优先；　　5、在计算机视觉、视频处理、图像检索、目标识别方向有一定专业或项目背景，精通熟悉压缩感知、特征提取、模式识别者优先；　　6、有海洋数据、卫星数据、位置轨迹数据及空间数据处理经验者优先；　　7、具有较强的科技文献写作能力、发表过高质量学术论文、对开源社区有贡献者优先；　　8、有较强的独立科研能力，良好的书面表达能力，良好的团队合作意识和组织能力，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017BH-09-02　　招聘岗位：科学大数据分析系统博士后　　招聘部门：专项技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：负责数据分析系统的架构设计和优化、功能模块设计、信息流程设计、核心代码开发以及技术文档撰写；设计并构建高可用、易扩展、高效的分布式后台系统　　岗位要求：　　1、计算机、软件相关专业，博士学历；　　2、深入的Java基础理论知识和实际开发能力，对大数据领域的开源产品有深入的理解，具有JVM调优经验；熟练掌握C/Java/Scala等开发语言；　　3、精通领域建模，熟悉主流技术架构体系，熟悉SOA，敏捷开发等理念；　　4、熟悉缓存技术、异步框架、集群与负载均衡、MySQL物理模型和设计、NoSQL的设计和规划；　　5、熟悉大数据生态下的开源架构，熟悉Hadoop、Spark、Hbase、Storm、Kafka等；　　6、熟悉Python, R, MATLAB等脚本语言，有开发经验者优先；　　7、熟悉大数据流式分析框架，Spark Streaming，Storm等，有过实际流式系统应用经验者优先，有时空点迹处理系统应用经验者优先；　　8、具有较强的科技文献写作能力、发表过高质量学术论文、对开源社区有贡献者优先；　　9、有较强的独立科研能力，良好的书面表达能力，良好的团队合作意识和组织能力，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017BH-10-01　　招聘部门：前瞻研究实验室　　招聘岗位：生物图像处理方向，博士后　　招聘人数：1　　岗位职责：参与国家、科学院以及横向的重大科研项目，从事生物图像处理及三维重构方面的科学研究工作。　　岗位要求：　　1、计算机、数学或相关专业博士学历；　　2、有扎实的数学、计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和高质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　4、具备良好的英语读写听说能力；　　5、有生物医学图像、CT成像、冷冻电镜三维重构等相关研究经验者优先。　　岗位编号：2017BH-10-01　　招聘部门：前瞻研究实验室　　招聘岗位：高效能数据中心方向，博士后　　招聘人数：1　　岗位职责：从事NSFC国际合作重大项目《高效能数据中心》中关于数据中心调度、节能相关方面的科学研究，　　岗位要求：　　1、计算机、数学或相关专业博士学历；　　2、有扎实的数学、计算机专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势，发表一定数量和质量的科研论文，对科研有浓厚兴趣；　　3、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神；　　4、具备良好的英语读写能力；　　5、有数据中心网络路由、调度和节能等相关研究经验者优先。　　岗位编号：2017BH-11-01　　招聘岗位：计算机视觉与机器学习方向 博士后　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1　　岗位职责：面向真实场景的行人与车辆检测技术研究　　岗位要求：　　1.计算机或相关专业博士。　　2.在计算机视觉、机器学习、尤其行人与车辆检测方向有扎实的基础理论和系统的专业知识，在国际高水平期刊和会议上发表过学术论文。　　3.熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力。　　4.具有良好的编程能力，具有丰富的行人与车辆检测经验者优先。　　5.为人正直善良，工作积极主动，责任心强，有较强的独立科研能力，善于团队合作。　　岗位编号：2017BH-11-02　　招聘岗位：计算机视觉与机器学习方向 博士后　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1　　岗位职责：面向可穿戴式设备的视觉感知关键技术研究　　岗位要求：　　1.计算机或相关专业博士。　　2.在计算机视觉方向有扎实的基础理论和系统的专业知识，对基于图像视频的行人与物体检测、识别、或场景理解等视觉感知技术具有较多经验，在国际高水平期刊和会议上发表过学术论文。　　3.熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力。　　4.具有目标检测、SLAM等方面的研究经验者优先。　　5.工作积极主动，责任心强，有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识。　　岗位编号：2017BH-11-03　　招聘岗位：图形学与可视化方向博士后　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1人　　岗位要求：计算机或者计算数学专业博士，数学基础好，计算机基础扎实，英文6级高分通过，有国外留学经验者优先；研究方向明确，成果突出；有项目管理经历，开发经验丰富；能够长期稳定工作。　　岗位编号：2017BH-11-04　　招聘岗位：智能科学方向博士后　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1人　　岗位要求：计算机及相关专业博士，具有人工智能、智能科学领域良好的科研基础，计算机编程能力突出　　岗位编号：2017BH-11-05　　招聘岗位：大规模知识处理组　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1人　　岗位要求：计算机及相关专业博士，在国际顶级会议、期刊发表过文章，具有知识处理领域良好的科研基础。　　岗位编号：2017BH-11-05　　招聘岗位：认知指导的视觉理解方向 博士后　　招聘部门：智能信息处理重点实验室　　招聘人数：1　　岗位职责：开展视觉内容理解与自然语言、知识推理等技术相融合的方法研究。　　岗位要求：　　1、计算机或相关专业博士。　　2、在多媒体技术、计算机视觉、自然语言理解、知识推理、机器学习等方向有扎实的基础理论和系统的专业知识，在国际高水平期刊和会议上发表过多篇学术论文，对科研有浓厚兴趣，并有志于长期从事科学研究工作；　　3、熟练的英语听说读写等能力，良好的中英文书面表达能力；　　4、具有良好的编程能力，具有丰富的人工智能领域的算法实验经验；　　5、为人正直善良，工作积极主动，责任心强，有较强的独立科研能力，善于团队合作。　　岗位编号：2017BH-13-01　　招聘岗位：文件系统研究员　　招聘部门：数据存储技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位要求：　　1.存储/大数据/云计算等相近专业方向的博士。　　2.具有较好的团队协作精神，性格开朗，抗压能力强。　　3.对新方向具有较强的敏感性，对科研工作如何创新并能落地有自己的理解。　　岗位编号：2017BH-13-02　　招聘岗位：存储系统研究员　　招聘部门：数据存储技术研究中心　　招聘人数：1人　　岗位要求：　　1.存储/大数据/云计算等相近方向的博士后。　　2.具有较好的团队协作精神，性格开朗，抗压能力强。　　3.对新方向具有较强的敏感性，对科研工作如何创新并能落地有自己的理解。　　4.具有国家科研项目相关经验和管理经验者优先。联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
