http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140429_4102965.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州园区IC设计与测试能手将聚集苏州分部“一决高下”----中国科学院计算技术研究所
 　　苏州工业园区第五届高技能人才职业技能竞赛工作正式启动，由计算所苏州分部承担的集成电路设计与测试竞赛项目筹备工作也随之开展。目前，线上报名工作已经开始，报名时间截止到5月27日。　　苏州分部是江苏省高技能人才专项公共实训基地 ，同时也是苏州市唯一一家集成电路公共实训基地，拥有学习场地2600平米，可容纳500人同时开展各类培训活动。除了基本的实训设备外，基地还拥有30套ARM开发板，大型测试仪器V93000，Prober UF200A等。实训基地年培训量2000人以上；除此以外，分部还承担教室公共开放服务、推进区内区外企业交流、人才推荐、大学生就业服务等工作。此次是分部连续第五年承办园区高技能竞赛集成电路项目，其组织管理能力及协调力获得主办方及领导单位的高度肯定。　　第五届高技能职业技能竞赛于4月22日正式启动，苏州分部在第一时间成立竞赛工作小组，统筹协调高技能竞赛的各项准备工作。今年集成电路设计与测试项目设数字电路全定制版图设计、版图LVS验证与调试、数字逻辑功能设计与验证、集成电路测试程序开发四个竞赛方向。届时，来自园区的众多集成电路设计与测试技术能手将在苏州分部实训基地展开激烈的角逐，除了一、二、三等奖及优胜奖以外，本项目将决出1名 “姑苏技能大奖”、4名“苏州市技术能手”及若干“苏州工业园区技术能手”。理论和实践操作成绩双合格且尚未取得高级工职业资格证书的选手，可由苏州市人力资源和社会保障局核发国家三级（高级）职业资格证书。
