http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090508_2116385.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
广东省委常委、常务副省长黄龙云莅临东莞分部指导工作----中国科学院计算技术研究所
         4月27日，广东省委常委、常务副省长黄龙云，广东省发展和改革委员会副主任鲁修禄等省领导在东莞市副市长邓志广的陪同下莅临广东电子工业研究院（中科院计算所东莞分部）指导工作，对我部取得的工作成果给予了充分肯定。         黄副省长甫一下车，便对前来迎接的我部负责人季统凯表示：这不是我第一次来这里。季统凯随即表示，黄副省长对我部的高度重视和关心对我部在“两化融合”工作上给予莫大的信心和推动力。         在电子信息技术展厅，季统凯首先向黄副省长汇报介绍了我部的建设背景、服务宗旨，以及我部已建成的机电多学科仿真中心、嵌入式技术中心、检测平台等六大公共研发平台。对于我部搭建的各个公共研发平台，黄龙云仔细询问了平台服务企业的情况和方式。在季统凯告诉黄副省长，各个平台通过企业入驻、进驻企业及VPN专线等方式迄今已服务3300多家企业时，黄副省长非常高兴。
       接着，季统凯向黄副省长介绍了我部近期启动建设的国内首个自主产权的“云计算”平台。与传统计算方式相比，云计算是真正能够实现产业化的应用性技术。在近68%的中小企业未实现信息化的背景下，“云计算”平台可以帮助中小企业减少60%的IT运营成本，同时达到节能减排的效果，并已跟中国软件行业协会在松山湖落地组建了“工业化和信息化融合促进中心”。黄副省长在听取介绍后表示，中小企业一般难以实现信息化，也一直没有一个平台能够为其提供合适的服务，在这种情况下，“云计算”平台的搭建对于中小企业尤其是东莞地区的众多中小企业具有非常重大的意义。同行的鲁副主任也表示，国家正在提倡推进信息化与工业化相融合，并在珠三角地区设立了“两化”试点城市，“云计算”平台的建设恰逢其时。         之后，季统凯还向黄副省长介绍了龙芯在珠三角地区的产业化情况，在装备制造行业、汽车电子领域为企业提供的技术服务，在RFID、机器人领域的研究应用情况以及我部牵头成立的东莞产业支援联盟的运作情况。在了解到我部在汽车电子领域为企业研发的成果已实现产业化后，黄副省长认为该成果的市场前景很好，必定大有可为。         参观临近结束之际，季统凯还向黄副省长汇报了我部正与中国科学院协商合作建立东莞科技创新和企业育成平台的事宜，欲藉广东省与中科院大力开展省院合作之机将我部作为中科院与东莞地区之间的科技转化桥梁，利用中科院这一巨大的“科技资源库”为东莞自主创新、经济发展服务。黄副省长表示这一构想很好，地方政府也肯定非常欢迎，关键是中科院需要我部做些什么、需要地方政府做些什么，并要求我部就此事尽快摸准情况、确定方向，方案成熟后向他汇报。         最后，黄副省长很高兴地指出，相比上次来我部参观，这次参观的印象更深刻，成果更丰富。同时强调广东的特点就是中小企业众多，希望我部在珠三角自主创新和产业升级转型过程中承担更多地责任，并预祝我部能快速发展，为地方经济多作贡献。 
