http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946072.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科学和技术的发展从两个角度对计算机算法的分析和设计提出了严峻挑战：其一是科学和工程计算的应用领域出现的新的、挑战性的问题，如生物信息学和生物特征计算等；其二是计算机体系结构发展所可能形成的一些新的计算机体系结构特征，如芯片级上的多核(multicore)到大量核或众多核(manycore)和系统级的大规模并行系统。在国家自然科学基金的支持下，本项目研究了高性能算法的设计和分析中的如下挑战性问题：1、如何构造计算模型以更好地反映新的体系结构的重要特性并为高性能的算法设计与分析提供思路。2、算法设计中如何利用体系结构的重要特征与机制（比如影响计算与通信、计算与访存、计算与I/O的新的重要特征与机制）。3、应用领域中重要问题的核心算法设计。这些困难问题的解决对算法设计与分析技术本身、对科学发现和工程实践、以及对计算机体系结构的发展和应用具有重要的理论和实用意义。
本项目的主要研究内容和取得的进展如下：
（一）面向多核体系结构的并行计算模型
针对多核体系结构提出了几种并行编程计算模型，提高了并行算法在多核体系结构上的性能，为下一步的高性能算法研究提供了理论基础。
（二）生物信息学中关键算法的研究
针对当前科学和工程计算应用领域中的几个关键问题，提出了一系列的新算法，为进一步的研究提供了新的思路。
（三）大规模科学与工程计算中关键算法的研究
开发的关键算法已经在一些重要系统中得到实际应用。
