http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371789.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
农村科技远程教育和信息主动推送的集成系统----中国科学院计算技术研究所
         技术说明：根据目前流行的多媒体教学课件的交互性差和集成性弱的特点、信息服务是一种被动服务的特点，本课题设计和实现一个面向农村基层的科技信息远程教育和主动信息配送集成系统。在主动推送方面，主要研究个性化主动服务的关键技术，并针对农村科技信息的特点，研究实现一个农村科技信息主动推送服务原形系统。在交互式远程教育方面，该系统可以在播放教育多媒体课件的同时接收用户的查询、解答用户的疑问，同时可主动地向用户提问，以便检验用户对当前所学的内容的掌握情况，从而体现现代智能计算机辅助教学。        应用前景：本课题提出了一种多媒体交互式教学（Enhancing Multimedia with Tutoring，简称EMT）模型。该模型在教师与学生之间搭建了一个教学平台，可以有效的实现教与学之间的互动。该模型具有两个显著特点：        第一，EMT模型可以根据学生的知识问答结果，时时的评价学生的学习质量，从而及时调整学生模型，正确引导学生未来的学习方向。        第二，EMT模型可以在大量采集学生问答信息之后，进行统计、评估并及时反馈给教师，引导教师更加准确的把握和完善知识模型，进而调整知识问答，从而最终提高整个EMT模型的工作效率。
