http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090618_2116452.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
亚洲最快超级计算机“魔方”正式开通运转----中国科学院计算技术研究所
         本报讯 (记者 徐瑞哲)昨天下午，由中国科学院计算所国家智能计算机研究开发中心、曙光信息产业(北京)有限公司、上海超级计算中心联合研制的百万亿次超级计算机———“魔方”正式开通运转。上海市委副书记、市长韩正出席开通仪式并致辞。中国科学院副院长施尔畏和上海市委常委、常务副市长杨雄共同启动“魔方”超级计算机，第一批运算业务随即投入高速运行。
        韩正在致辞中代表上海市委、市政府对“魔方”在沪落户及开通表示热烈祝贺，并衷心感谢科技部、中国科学院及各方面专家学者长期以来对上海发展的关心和支持。
        韩正说，近年来，上海坚持以信息技术应用为主线，全面推进信息化建设，在一些重点领域取得了新突破。上海超算中心作为国内第一个面向社会开放、资源共享的高性能计算公共服务平台，要以“魔方”开通运行为新起点，立足上海、面向全国，不断完善运作机制，扩大服务范围，更好地满足各方面用户的需求，为我国重点产业领域的重大科学研究和工程建设项目提供更加有力的支撑。上海市政府将一如既往地关心支持超算中心的发展，继续加强同科技部、中科院的部市、院市合作，把上海超算中心真正建设成为我国高性能计算服务与研发的重要基地，为我国经济社会发展和现代化建设作出更大贡献。
        开通仪式前，韩正一行察看了上海超级计算中心“魔方”主机房和计算机科技馆。
        仪式上，上海超级计算中心与中国商用飞机有限责任公司上海飞机设计研究所、上海核工程研究设计院、宝钢、上汽、上海交大、上海光源、中科院上海高等技术研究院签署了合作协议。
        这次落户上海的“曙光5000A”机型通过全国征名，被最终命名为“魔方”。作为中国首台百万亿次超级计算机，“魔方”在最新一期全球最快超级计算机排行榜500强中位列第十，排名亚洲第一。今年5月15日，“魔方”由北京运抵上海超算中心，经过1个月安装调试，正式对外开放运行。“魔方”由67个机柜组成，拥有6000多枚微处理器，具有高性能、高效能、高密度的设计特点，全机峰值计算能力超过每秒200万亿次。
        目前，在上海市加快推进的高新技术产业化九大重点领域中，新能源、民用航空制造、先进重大装备、生物医药、新能源汽车、新材料等6个领域需要高性能计算技术，上海相关企业和研发机构已使用上海超算中心的高端计算设施取得大批成果，包括ARJ21支线飞机、大型民用客机、多个核电站、燃料电池汽车等重大项目。而“魔方”启用将对各大高新技术产业发展起到助推器作用。
        市领导杨定华、沈晓明、周太彤以及科技部、中科院等有关方面领导和专家学者出席开通仪式。
