http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111226_3417475.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科蓝鲸与中科曙光荣获2011年度院市合作先进集体----中国科学院计算技术研究所
12月20日，中科院与天津市在天津迎宾馆举办了“中国科学院-天津市人民政府院市合作工作推动会”，天津市副市长王治平，中科院党组成员、北京分院党组书记何岩，天津市科委主任赵海山，北京分院副院长李静等领导出席会议并讲话。会上，中科院计算所、过程所等相关部门与天津滨海高新区等单位签署了新一批20项院市科技合作项目协议。
会议全面总结了院市合作6年来所取得的成绩，对表现突出的10家先进单位和20位先进个人进行了表彰，中科院计算所旗下存储与计算两大技术品牌：中科蓝鲸与中科曙光双双荣获2011年度院市合作先进集体称号。在会后举行的新闻发布会上获悉，天津市与中科院签订全面科技合作协议以来，在电子信息、生物技术等重点领域汇聚了大批高层次人才，建成了中科院天津工业生物技术研究所、中科天津电子信息技术产业园等数十个研发与成果转化基地，取得了曙光系列超级计算机、中科蓝鲸海量存储系统等一批享誉海内外的高科技成果，大大提升了天津自主创新能力和水平。
