http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371776.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目于2002年10月24日启动，香港大学计算机系系统研究组联合中国科学院计算技术研究所课题组，经过近三年的努力，在课题的研究和开发方面，均取得了喜人成果。        香港大学课题组在2002年10月底搭建了一台拥有300个计算节点的大型集群Gideon 300 Cluster。计算节点是标准的联想个人电脑，拥有2GHz主频的处理器、512MB内存和40GB硬盘。300个节点用一个312口的百兆以太网交换机连接起来，彼此可以做快速的通信。整个集群的峰值计算速度达到每秒12000亿次浮点运算，在2002年11月在TOP500 supercomputer list上排第175位。我们在其中的32台机器上安装布署了GOS软件和portal，并通过一个前端服务器连接到中科院网络中心的服务器。        计算所课题组为配合CNGrid项目工作，在原有的16CPU曙光3000基础上，又搭建了32CPU集群系统（Athlon2200, Athlon2400），安装布署了GOS软件和portal。开发部署了网格应用软件ICT-BLAST。        通过中国国家网格的主portal，可以获得香港大学网格节点的资源信息及网格服务信息。        本项目具有良好的应用前景：提供网格节点资源；自主开发的生物信息计算等网格应用软件适用于生物信息学等方面基础研究和应用研究。
