http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200812/t20081216_2118990.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2008-12-16 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         本报讯 12月10日，我国第一个计算机刊物——《计算机研究与发展》创刊50周年庆典大会在北京举行。100多位计算机界的知名专家学者、中国科学院、国家自然科学基金委员会、中国科协、科技部等有关部门的领导出席了会议。         据中国科学院院士张效祥介绍，1956年，在周恩来总理的提议和直接领导下，我国制定了《1956-1967年科学技术发展远景规划》。远景规划将“发展计算技术”定为当时的4个紧急措施之一。为此，很多大学开始建立计算机专业，一些单位仓促上马搞计算机，调集的人员中绝大多数人是从相关专业转行过来的，从来没有接触过计算机，对国外计算机的研发和应用也鲜有了解。在这种形势下，计算所资料科开始组织翻译和编译苏、美、英、日等国家的计算机资料或文章，油印成册，以满足更多科技人员亟须了解国外计算机发展、研制和应用的需要。由此，我国第一个计算机刊物《电子计算机动态》（即《计算机研究与发展》的前身）于1958年12月问世。         1982年，随着我国计算机科学技术领域的科研、教学、生产和应用进入新的发展阶段，为了承担新的历史使命，《电子计算机动态》正式改名为《计算机研究与发展》，将登载文章的重点由翻译国外科技文章转移到国内的创新性成果上。         中科院计算技术研究所所长、计算机学会理事长李国杰院士在庆典仪式上表示，中国计算机事业走过了50年的发展道路，《计算机研究与发展》见证了它从萌芽、发展到壮大的历程，为我国开展学术交流和培养信息人才贡献了自己的力量，已成为目前我国计算机界公认的最具影响的学术期刊之一。         据介绍，《计算机研究与发展》自2001年以来已连续8届获得“百种中国杰出学术期刊”奖；多次获得中国科学院、中国科协优秀期刊奖及优秀学术论文奖；近10年来其影响因子、引用率等综合指标一直位于同类期刊的前3名；已成为美国工程索引(EI)、日本《科学技术文献速报》、俄罗斯《文摘杂志》、英国《科学文摘》等国际重要检索机构检索源期刊。
