http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201705/t20170511_4786955.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
欢迎参加中科院计算所2017年公众科学日----中国科学院计算技术研究所
 　　中科院计算所定于2017年5月20日举办公众科学日活动，主要是向社会全面展示中科院“面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场”做出的重大科技创新成果，塑造良好的社会形象，营造关注科学事业的良好氛围，提升全民科学素质。　　欢迎社会公众到计算所参加公众科学日活动，活动具体安排如下：　　时间：2017年5月20日（周六）9:00-16:00　　活动内容：　　1、参观“计算的脚步”展厅　　2、参观实验室　　3、科普互动展示　　4、“编程如此简单”实践体验　　5、芯片的诞生：从沙子到芯片　　6、超级计算机管理员模拟体验　　7、解密开宝箱　　8、网络安全演示    9、（更多活动在现场）　　参与方式：　　1、参观体验:适合只做简单了解的观众；　　2、签章路线：适合带小朋友的观众；　　3、解密夺宝路线：适合需要发挥脑力的观众；　　总有一条路线适合你。 　　参加活动首先在现场领取“通行证”，在“通行证”上填写个人信息并打上“证件编号”后，即可参加现场活动，持“通行证”可以进入中科院计算所的活动开放区域。参与、体验、闯关、挑战活动中的项目都可获得一枚特殊的印章。也可以在现场寻找各个宝箱的线索，完成相应的挑战即可获得线索，通过线索寻找到宝箱的开启密码。通过开启一系列宝箱后，即可获取终极宝箱的密码提示，打开终极宝箱，即可获得活动宝藏。　　下面是第一个宝箱的密码提示：　　　　电话：62601124　　地点：中科院计算所 （北京市海淀区科学院南路6号）    报名方式：    1、网页报名 上午场：http://huodong.kepu.cn/event/event_detail_172.html    2、网页报名 下午场：http://huodong.kepu.cn/event/event_detail_170.html    3、手机扫码：　　备注：　　1、中科院计算所公众科学日活动是免费活动，对于其他机构组织的盈利性质的团队不予以接待。　　2、内部停车位有限，请在周边停车场停车。
