http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130710_3897844.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“同学会创业俱乐部”首届理事会成立----中国科学院计算技术研究所
7月7日下午，“计算所同学会创业俱乐部”第一届理事会暨第一次会议在计算所446会议室召开。本次会议是计算所同学会李锦涛理事长在6月15日“计算所合伙人”主题论坛上宣布“同学会创业俱乐部”成立后举行的第一次理事会。隋雪青副所长、陈熙霖副所长、9位理事会成员及研究生部相关负责人参加了此次会议。会议由研究生部李琳主任主持。
会上，隋雪青副所长简要介绍了计算所技术转移与辐射平台建设情况，目前计算所已建立14个分部、分所，专门成立一个从事技术转移与成果转化的非营利服务机构（NPO），已成功举办两届专利拍卖，并通过职业培训、组织创业沙龙和技术创新大赛等活动，不断加强院地合作，努力营造科研人员创业的氛围和环境。陈熙霖副所长谈到计算所研究生培养逐渐呈现多元化趋势，不仅要培养科研人才，还要培养管理人才和创业人才。同学会是一个联系过去、现在和未来的平台，一方面培养合适的人才，为校友企业提供更好的支持，一方面通过沟通交流，让校友了解所里的需求，加强合作，孵化出更多的企业，扩大计算所的影响力。
本届理事会成员通过自荐或推荐方式产生，会议推选计算所91级校友、启迪天使投资管理（北京）有限公司合伙人兼董事总经理孙敬伟担任第一届理事会会长。孙敬伟表示，感谢所领导和校友给予的信任，希望能利用这个机会，推动校友与母校之间的合作。理事会还特别邀请隋雪青副所长和陈熙霖副所长担任创业俱乐部名誉会长。
会上选出副会长2名（许建国、张国清），秘书长1名（陈沫），副秘书长2名（黄冲、蔡洽吾），审议通过了《计算所同学会俱乐部章程》，并商定下半年主要活动安排及分工，包括会员申请、信息共享、校友创业成果展示等。
