http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090520_2116390.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         5月16日，2009年全国科技活动周暨北京科技周在京开幕。科技部采购中国科学院计算技术研究所自主研发的龙芯笔记本电脑，发放给深入基层、服务企业的科技人员代表。应科技部要求，中科院计算所派两名技术人员进行现场技术保障服务。        本届科技活动周的主题是“携手建设创新型国家”。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并强调，要广泛开展科学技术普及工作，凝聚全社会创新力量，为促进经济平稳较快发展和建设创新型国家做出更大贡献。全国政协副主席、科技部部长万钢等出席开幕式。科技部党组书记、副部长李学勇介绍了2009年科技活动周情况；中国科协常务副主席、书记处第一书记邓楠宣布2009年全国科技活动周暨北京科技周开幕。        开幕式上，刘延东、万钢等领导向深入基层服务企业的26名科技人员代表赠送龙芯笔记本电脑，向部分农村中小学赠送科技创新操作室和低成本计算机教室牌匾。开幕式后，刘延东等还饶有兴致地参观了由北车集团二七机车厂自主研制的和谐3型机车、大学生创业成果展和全国企业职工技术创新成果展。
国务委员刘延东向深入基层服务企业科技人员赠送我国自主知识产权产品——龙芯笔记本电脑
