http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200912/t20091222_2714179.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院研究生院2010年秋季入学博士生网上报名公告----中国科学院计算技术研究所
中国科学院研究生院2010年博士生招生统一实行网上报名。报考者须符合国家教育部和中国科学院研究生院2010年博士生招生简章规定的报考条件。考生在报考前请与所报考的培养单位（指招收博士生的中科院各研究院、所、中心、台、站、中科院研究生院各院系），了解具体的报考规定。
1.报考中国科学院研究生院各培养单位2010年秋季入学博士生普通招考的考生。
2.中科院系统各单位符合硕博连读转博报名条件且拟在2010年秋季入学的在读硕士生。
二、网上报名网址：http://admission.gucas.ac.cn。
三、网上报名时间：自2009年12月21日至2010年1月25日，全天受理。部分培养单位提前结束报名的，以培养单位公告的日期为准。
进入博士网报地址后，考生应按照本人报考的实际情况分别选择“普通招考报名”或“硕转博报名”。
1.网上填写和提交信息
(1)申请注册：考生第一次进入博士网报系统，应首先注册，录入用户名和密码等信息。如注册失败，可能是用户名已被其他考生使用，请另行注册。注册信息仅对本次招生有效。
(2)登录系统：首次使用时，注册成功后自动进入网报系统，选择报考的方式；再次使用时必须先进行登录。
(3)录入信息：按系统提示和栏目设置，逐项如实录入个人信息，录入完毕请点击“完成”按钮确认提交信息。
(4)上传照片：按照系统提示的格式和大小上传本人近期正面免冠 证件照片，照片须清晰、完整，不能使用生活照。
(5)浏览信息与修改：对已提交的信息进行检查。如需修改，在“信息录入”中进行信息修改，完成后请点击“下一步”按钮进行保存。报考单位对提交的信息确认后，考生不能再对信息进行修改。硕博连读转博考生进行网报时，其硕士学习的部分相关信息会由系统自动导入，若考生核对发现有误，应及时与所在培养单位研究生部联系。
正确提交个人信息后，便可通过网上报名系统打印报名信息表。
通过网上报名系统下载专用的专家推荐书，一式2份。
4.退出登录：完成本系统各项操作后，请点击“退出登录”。
考生须于2010年2月15日前将以下报考材料邮寄或送交至所报培养单位的研究生部（培养单位提前截止的，以培养单位公布的截止时间计。邮寄的以邮戳为准，直接送交的以送交时间为准。）
(1)网报系统生成的《报名信息表》。
将网报系统生成的《报名信息表》打印后，填写完整其中的空白栏目内容，签署本人姓名，邮寄或送交至所报培养单位的研究生部。
(2)《专家推荐书》2份。
通过网报系统下载2份《专家推荐书》，送交推荐专家填写推荐意见。推荐人应是具有教授职称（或相当职称）的同行专家。推荐专家填写好推荐书后，直接邮寄至所报培养单位的研究生部，也可由推荐专家密封并在封口骑缝处签字后交被推荐人寄送至所报考培养单位的研究生部。
(3)最后学历证书和学位证书复印件。
其中应届毕业硕士生应提交本人研究生证复印件，并按照所报考培养单位要求的时间补交硕士毕业证书和学位证书的复印件。
(4)硕士课程成绩单原件或复印件。
其中提供复印件的考生须在复试时提交原件。
(5)考生本人的身份证复印件。
(6)培养单位要求提交的其他材料，如用于体检使用的1寸照片等。
六、报考确认，领取准考证
考生应于2010年3月10日前向所报考的培养单位咨询报考确认信息，询问准考证发放事宜。
1.初试：全院统一考试时间：外国语为2010年3月20日，上午8：30-11：30；同等学力加试政治理论为2010年3月21日，下午14:00-17：00。考试地点及专业课考试时间由所报考的培养单位确定，具体以准考证上标注的时间地点为准。
2.复试及体检：由所报考的培养单位组织进行。考生应持本人有效证件（身份证、军官证或护照）及学历和学位证书原件（应届硕士生持身份证和研究生证），以及报考单位要求提交的其它材料，按报考单位通知的时间和地点参加复试。
1.网上提交的个人信息必须按照网报系统字段设置要求逐项如实填写，所填信息应全面、真实、准确。
2.请考生根据博士招生简章规定的报考条件事先对自己的报考资格进行确认。如因考生个人原因取消报考资格或不能参加考试的，所造成的一切后果由考生本人承担。
3.考生应根据本人的实际情况认真考虑并确定“报考类别”，即“定向”或“非定向”，网报信息提交后不得更改报考类别。考生与原工作单位或定向单位之间应事先做好协商。凡考生与原工作单位或定向单位因报考问题、或在录取阶段调取考生档案等问题上发生的纠纷，由考生自行解决，由此造成不能录取等后果的，由考生本人承担。
4.如果出现因网络拥挤，造成报名过程出现异常，可以等候网络畅通以后再进行。
5.打印《报名信息表》时若出现无法正常显示的情况，可以重新启动计算机或更换计算机重新打印。
　　(1)中科院计算所：
　　电话：010-62524586
　　博客：http://blog.sina.com.cn/gsict 
　　电子邮件：zhaosheng@ict.ac.cn 
　　(2) 中国科学院研究生院招生办公室：
　　电话：010-88256215。
　　网报系统技术支持：010-82640445。
　　电子邮件：ao@gucas.ac.cn
