http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110713_3308460.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
7月4日，新一轮员工培训在计算所苏州分部展开，来自综合管理部、EDA平台管理部等多个部门的6名员工参加了此次培训。物理设计部工程师陆晔担任此次授课讲师，为大家详细讲解版图设计等一系列的专业知识。此次培训为期2周，于7月15日结束。
近年来，随着分部业务的拓展，对人才的需求越来越旺盛。为此，苏州分部在进行外部招聘的同时，更侧重于自身员工的培养，在企业内部建立了强大的人才培养和岗位流动机制。
自成立以来，苏州分部始终坚持“以人为本”的发展理念，为员工提供更多的成长空间，激励和鼓舞员工与企业同步成长，使得中心内部形成了一种积极进取的学习氛围。截止目前，分部每年为员工提供数十次的内部培训，内容涉及质量认证、知识产权、新闻写作以及芯片测试、版图设计等。苏州分部在培养和提拔有能力、有发展潜力员工的同时，更注重尊重员工的工作成果、激发员工的工作热情，使其为中心的未来发展做出更大的努力，从而在员工与企业之间形成一种双赢的局面。
