http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201310/t20131028_3963653.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所同学会“大数据与创新创业”主题论坛成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　10月19日下午，中科院计算所同学会“大数据与创新创业”主题论坛在计算所一层报告厅顺利举行。本次论坛由计算所同学会创业俱乐部主办，也是第一次对社会公众开放的创业主题论坛，吸引了100多位嘉宾参会，其中包括计算所校友、在校学生以及关注大数据未来发展的各界社会人士。论坛特别邀请江苏金智教育公司CTO陈滢博士、阿里巴巴集团高级研究员阳振坤博士、工信部电信研究院互联网中心主任何宝宏博士以及初创企业数音堂CEO王博龙四位嘉宾，从学术、技术和应用等不同角度与大家共同探讨“大数据与创新创业”。　　论坛由计算所99级校友郑毅主持。首先，计算所陈熙霖副所长致欢迎辞，他表示同学会创业俱乐部将成为计算所了解产业界的需求，了解社会对研究生培养要求的一个渠道和平台，并希望通过这个平台加深与创业校友的交流合作，共谋发展。接着，同学会创业俱乐部会长、计算所91级校友孙敬伟代表创业俱乐部理事会致辞，他提到创新创业是培养优秀企业家的重要方式，希望通过同学会和创业俱乐部的平台为更多正在创业、准备创业的校友和在校学生提供帮助和指导。然后，四位嘉宾围绕“大数据”展开主题演讲。　　陈滢博士的《大数据打开创新之门》报告中，通过TXU Energy、个性化医疗、众包大数据分析服务等具体案例向大家展示目前大数据的广泛应用。阳振坤博士的《OceanBase——可扩展关系数据库》报告，分享了阿里巴巴公司是如何应对大数据的挑战，继而设计出OceanBase数据存储系统的。何宝宏博士的《对大数据的几点非技术性思考》报告，则是从产业政策角度探讨在大数据领域会遇到的机遇和挑战。王博龙的《音乐大数据基础设施建设》报告，结合自己的创业公司，详细讲解大数据如何在音乐行业得到应用。　　最后的互动环节，四位主讲嘉宾与与会者就教育产业的发展、数据共享的困难等问题进行了深入的探讨，论坛在精彩的问与答中落下帷幕。　　论坛结束后，计算所校友在446会议室举行了小规模的座谈会。会上各级校友自我介绍，相互认识，忆往昔峥嵘岁月，其乐融融。整个座谈会轻松自由，大家就未来可能合作的方向进行了深入探讨，为同学会创业俱乐部今后的发展献计献策，并纷纷表示希望能参与更多俱乐部组织的活动。　　中科院计算所同学会创业俱乐部（ICT Alumni Entrepreneur Club），于2013年6月15日正式成立，是计算所校友自发组织的群众性社团组织，隶属于中科院计算所同学会。主要服务对象是计算所校友和在校学生，今后还将举办移动互联网、投资、文化产业等主题论坛，以及校友企业与社会资源对接的展示活动，希望继续得到校友、学生和业内同行的关注和支持。
