http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201002/t20100205_2752304.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2月4日，我所四层报告厅内张灯结彩，热闹非凡，到处洋溢着节日的气氛。计算所离退休的老同志、老专家们欢聚一堂辞旧岁、迎新春，共同回忆在所里工作的点点滴滴，共话计算所的改革发展。 
茶话会由党委副书记李锦涛主持。首先，李所长向老同志们拜年，并代表领导班子全体成员向老领导、老专家、老同志们致以新春的祝福，祝大家身体健康、家庭幸福。随后李所长向与会老同志介绍了计算所2009年的几件大事，并希望老同志们为计算所的改革发展献计献策，提出宝贵建议和意见。 
李锦涛副书记介绍了2009年所党委在关心关爱老同志方面的工作情况，并祝福老同志健康快乐、永葆青春、万事如意，希望老同志能为所里的发展提出更好的建议，继续一如既往地关心和支持计算所的各项工作。 
在交流座谈中，刘慎权、林宗楷 、闵应骅等老专家，邓燕、许书珎、宋守礼等老干部纷纷畅所欲言，对研究所在过去的一年里取得的成就予以了充分肯定，对所里的关心表示衷心的感谢。 
一年一度的计算所老同志新年茶话会在轻松、愉快的气氛中结束。会后大家合影留念。
