http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180242.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         今天，因特网和万维网已经普及了。即使在中国这样的发展中国家，网络的影响也随处可见。“上网”已经不是很稀罕的前卫词语。有人开玩笑说，在中国，不论多么小的城市，你都可以看到两样东西，一个是卡拉OK，另一个是“网吧”。        研究科学技术发展史的人们爱用所谓的“S曲线”来说明问题。他们认为，任何科学技术都有一个从诞生，到快速成长、到成熟，到衰亡的过程。今天的高科技，明天也就可能成为传统产业，甚至是“低科技”。
        对因特网、万维网乃至整个信息技术，人们近来有两派观点。很多人认为，网络技术和信息技术才刚刚开始快速成长，正处于“宇宙大爆炸之后万分之一秒”的时间段。它们的作用还远远没有发挥出来。不论在技术、在应用、还是在市场方面都有很多创新的机会。        另一些人则认为因特网/万维网技术已经接近成熟期。它们即将被更先进的技术取代。        不论采取何种观点，有几个问题我们是必须问的：“因特网后面是什么？万维网后面是什么？什么是信息技术的下一个大浪潮？”        我们必须提出这些问题，思考这些问题，想像对这些问题的回答。只有这样，我们才有希望参与创造下一个大浪潮。而创造浪潮是赶上浪潮的最好方法。        有一小批，但人数越来越多的电脑专家们认为，这下一个大东西就是网格。
