http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371759.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
数字音频编码、传输、测试与应用示范----中国科学院计算技术研究所
         本课题围绕数字视音频编解码、传输、测试技术，构造数字媒体技术及应用的基础平台，研究工作包括四个方面：        [1] 信源编解码技术：突破视音频编码、转码的核心技术，形成高效可工程实现的算法集合，形成无知识产权纠纷、可自主持续发展的视的视频和音频标准。        [2] 联合信道编码与流媒体复用传输技术：研究和开发适用于不同应用的流媒体复用与传输的技术与系统；解决移动多媒体通信、宽带互联网流媒体两种环境下的联合信道编码技术，提出具有一般性流媒体复用技术和传输质量控制方案，研究流化、组播、缓存与调度等流媒体处理技术。        [3] 验证与测试平台：验证与测试平台是衡量视音频编解码技术的编码效率和实现视音频编码标准化的关键。建立包括验证实现、一致性测试和能够进行主观测试的软硬件环境，检验系统中各项编解码技术的编解码效率和稳定性。        [4] 应用示范系统：开展数字视音频技术在重点应用领域的应用研究，为视频会议、视频监控、移动通信、音频广播、高密度光盘、流媒体点播等应用和产业提供基础支撑平台。        数字视音频编解码技术具有广阔的应用前景，本课题选择视音频会议、移动多媒体通信、视频监控、数字音频广播和高密度光盘等五个典型应用系统作为重点，研究本课题支持的关键技术在这些系统中的应用，验证关键技术的可行性，提出新一代数字视音频系统的框架，研制出五套应用原型系统，部分系统争取进入市场。
