http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140928_4216702.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所携3D打印技术亮相2014宁波高交会----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年9月20日，2014宁波高交会在国际会展中心4号馆顺利举行，计算所宁波分所携3D打印技术亮相本次高交会。　　高交会展区面积为3410平方米，设有新材料技术、生命健康技术、新能源与节能环保技术、高端装备制造技术、国际科技合作项目、发明创新大赛优秀项目等六大展区，除国际科技合作和国外优秀成果等项目外，宁波市50多家企业和国内近40家高校科研院所也携最新科技成果亮相展会。　　宁波分所所展出的3D打印技术位于最具看点的高端装备制造技术展区内，该展区云集了一大批国内外先进技术。3D打印技术为企业技术创新所服务，支撑与引领产业转型，能够快速提升和扩大宁波地区的增材制造技术产业的规模和实力。该技术为宁波的汽车及其零部件企业、小家电企业、模具企业、材料研发企业、工业产品设计企业新产品的快速开发提供了一站式解决方案，打印服务已覆盖宁波奥克斯、公牛电器、敏实集团等十余家制造企业。
