http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201403/t20140313_4051702.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2014年报考计算所硕士研究生复试通知----中国科学院计算技术研究所
 　　尊敬的各位考生：　　现将我所2014年硕士生入学考试复试分数线公布如下： 总分 单科分数要求 301 政治 英语 数学 专业 按国家规定A类考区分数线 90 90 少数民族骨干计划硕士生分数线执行国家线。　　注：1）复试具体日程安排，请关注近日我所网站“通知公告”栏。　　2）计算所将于3月21日16：00起至3月24日17：00开通网上报名系统（http://poa.ict.ac.cn/st，使用方法请参见附件一）。届时，请各位考生根据导师招生名额情况选报导师（系统关闭后不可再修改。同时，请注意导师招生类型是学术型还是专业型），按要求填报个人信息（填报导师只代表选择了研究方向。复试后，有可能在同一大方向内进行调整）。　　一、复试原则　　按照德、智、体全面衡量，择优录取，宁缺毋滥的精神和公开、公正、公平的原则进行。　　二、复试时间　　2014年3月30日（周日）~3月31日（周一）。请考生注意随时浏览我所网站（www.ict.ac.cn）“通知公告”栏里的信息。　　三、复试要求　　实行差额复试，参加复试人员与拟录取比例为120%左右。　　四、资格审查　　复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生复试时，注意携带以下个人材料：　　1．《准考证》原件及一份复印件　　2．个人有效身份证件（含身份证）原件及一份复印件　　3．毕业证书（应届生带学生证）原件及一份复印件　　4．一张1寸近期免冠照片（体检用）　　5．本科成绩单（非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章）　　6．《2014年报考攻读硕士学位研究生复试登记表》（见附件二）　　7．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料　　8．《政治审查表》（见附件三）由考生所在院（系）党总支或学生处（往届生由所在单位人事部门或人才交流中心）填写、盖章，直接交我所研究生部。　　以上材料均需一式两份，报到时交到研究生部一份，自己留底一份。　　五、复试内容及形式　　1．英语听力和口语测试：由研究生部统一组织。　　两名测试教师主持，用英语与考生对话，交谈有关日常生活、家庭、工作、学习等的话题。整个测试约需5-8分钟。　　2．专业素质和能力（口试、笔试或上机操作）　　（1）大学阶段学习情况及成绩（必要时有一定的英文笔译）。　　（2）考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解及个人发展潜力。　　（3）创新精神和创新能力。　　3．综合素质和能力　　（1）思想政治心理素质和道德品质的考查。　　（2）专业学习以外的科研、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）或实际工作表现等方面的情况。　　（3）事业心、责任感、遵纪守法、团结协作精神及心理情况。　　（4）人文素养、举止等。　　4．体检　　3月31日（周一）上午空腹在中关村医院体检中心统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）、人力资源和社会保障部、教育部、卫生部〈关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知〉（人社部发[2010]12号）以及《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）要求进行。　　5. 复试成绩和考生总成绩计算方法　　复试成绩＝英语听力和口语成绩×10％＋业务能力及综合素质成绩×90％　　考试总成绩＝（初试成绩÷5）×50％＋复试成绩×50％　　六、录取方式　　导师复试小组将对参加复试的考生按初试（单科成绩必须达到国家分数线）和复试成绩加权总成绩综合评定，并经计算所教育工作指导小组开会集体审核后，方可确定拟录取名单。拟录取名单将在计算所网站首页“通知公告”栏内公布。　　七、未录取考生的调剂　　1．对于初试成绩符合国家分数线和基本要求、但未被我所录取的考生，可以进行调剂。　　2．请考生提前准备好个人简历等材料，及时与有关招生单位联系。我所也将公布有关单位招收调剂生的信息，协助考生调剂。　　3．考生落实到调剂单位后，请及时将调剂单位开具的《调剂接收函》（加盖招生办公章）、本人调剂申请（有考生本人签名）邮寄或直接送达我所研究生部450办公室。《调剂接收函》和个人调剂申请收齐后，我部方可将考生报考材料寄至调剂单位。　　八、日程安排 日期 时间 复试安排 备注 3月29日（周六） 9：30-11：30 考生到研究生部报到、提交个人材料 报到地点：计算所研究生部（450办公室） 14：00-16：00 16：00—17：00 “2014年计算所硕士研究生复试工作信息沟通会”面向考生解答问题） 计算所大楼四层报告厅 3月30日（周日） 上午9：00-12：00 考生英语口试 见当天计算所楼内张贴的通知 下午1：30开始 考生参加各研究室（中心）复试 3月31日（周一） 7：30-9：00 空腹体检（自费，自带照片1张） 中关村医院（地图见附件四） 9:00 未复试完的考生，继续等候复试。 　 4月4日 18:00 公布拟录取名单 计算所网站首页 　　如有疑问，请随时与计算所研究生部（62600450、62524586、62600452）联系，并关注计算所网站www.ict.ac.cn和计算所研究生部博客（http://blog.sina.com.cn/gsict）和微博（http://weibo.com/gsict）。　　计算所研究生部2014年3月12日　　
 附件一：中科院计算所2014年硕士生复试网上报名系统使用说明.doc附件二：复试登记表.doc附件三：政审表.doc附件四：中关村医院方位图.doc
