http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100527_2856430.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所徐志伟研究员家庭荣获“全国五好文明家庭标兵”称号----中国科学院计算技术研究所
 在第17个国际家庭日来临之际，由全国妇联举办的中国和谐家庭建设与社会发展论坛于5月15日在京开幕。全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持论坛开幕式。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席论坛开幕式并发表重要讲话。她指出，家庭是社会的细胞，家庭和谐是社会和谐的基石，家庭建设关系着每个人的生活和幸福，家庭和谐与国家发展、社会和谐相依相存、关系密切。我国有大约3.74亿个家庭，人民群众追求家庭和谐幸福的热情日益高涨，和谐家庭建设成为重要的民生需要。
开幕式上，对第七届全国五好文明家庭标兵户、全国五好文明家庭、先进协调组织以及全国创建学习型家庭示范城市（城区）和社区进行了表彰。计算所总工程师徐志伟研究员家庭获此殊荣。徐志伟家庭是爱国、报国的典型家庭代表。十五年前，徐志伟研究员与爱人李皓满怀报国之情回到祖国。十五年如一日，他们携手共进、相濡以沫，在科研创新以及环境保护、节能减排等社会公益事业方面付出了大量心血，做出了富有成效的工作业绩，在社会各界中产生了积极而广泛的影响。回国15年来，徐志伟同志在科研工作、人才培养、国际学术交流等方面做出了突出贡献，获得了多项国家和科学院荣誉。徐志伟长期从事高性能计算机与网格方向的科学研究工作。这些工作中研制的曙光高性能计算机、中国国家网格、网格软件已得到实际应用，并在国际同行中产生了影响。这些工作还产生了上百项论著和专利等知识产权。15年来，他培养了28名博士生、20名硕士生，先后获得了“中国科学院优秀研究生导师奖”和“优秀教育工作者”称号。他的学生中大多已是科研机构，大学和企业的骨干人员。他的韩国籍学生郑辰恒，是中科院计算所培养的第一名留学生，于2004年至2007年在中科院计算所学习。2008年汶川地震期间，郑辰恒担任了韩国赴汶川救援队领队，带领救援队员在艰苦的环境下救助我国同胞。徐志伟和李皓一家共同创建了“地球纵观环境科普数字图书馆”。徐志伟带领自己的研究生们经过几年的努力完成了技术研发，而李皓与助手们一起整理和创建了数字图书馆的内容。该数字图书馆储存的资料有约900部环境教育影片、2000多张图片与实例照片、1000多份环境影视译稿和环境科普写作稿、50个环境讲座课件。所有资料供社会免费下载使用，用户群覆盖了除西藏以外的全国其它省市，主要用户群体是全国200多所高校的教师。而他们的女儿徐晓梦现为美国纽约州立大学石溪分校心理学博士生，积极投入到环保教育事业中，曾在云南等地积极参与环保教育公益活动，并参加“地球纵观环境科普数字图书馆”影片翻译工作。徐志伟研究员家庭的事迹感动了很多人，成为众多家庭的学习榜样。 
