http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121122_3687835.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
喜迎十八大 创新谋发展——计算所党委组织学习考察团赴苏州等地学习调研----中国科学院计算技术研究所
 喜迎十八大 创新谋发展——计算所党委组织学习考察团赴苏州等地学习调研
 2012-11-22 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 结合我院“创新2020”的全面实施和研究所“一三五”发展规划，计算所党委全面部署党的十八大精神学习工作。继11月8日组织全所党员、职工、学生收听收看十八大开幕盛况后，11月10日至13日，计算所党委组织党员干部学习考察团，赴江苏苏州、太仓、常熟等地学习考察。此次学习考察以“喜迎十八大，创新谋发展”为主题，由党委书记李锦涛带队，包括党委委员、管理部门负责人、党支部书记、民主党派代表、研究所青年百星代表、卓越之星代表以及老同志代表等19人组成的学习考察团赴中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所、所属苏州分部、所属太仓分所、德国企业工业园、吴健雄院士陈列馆、常熟沙家浜等地学习考察，重点就党建与创新文化建设、人才队伍建设、科研规划、管理创新等方面进行学习考察，学习兄弟所及先进企业的管理理念，了解研究所在技术转移、成果孵化等方面的新进展、新趋势，并接受生动的爱国主义和革命传统教育。
在苏州纳米所，大家了解到，苏州纳米所是根据中国科学院调整科技布局的规划，面向国际科技前沿、国家战略需求与未来产业发展，开展相关领域基础性、战略性、前瞻性研究的新所，该所成立于2006年，由中国科学院与江苏省人民政府、苏州市人民政府和苏州工业园区共同出资创建，位于风景秀丽的苏州工业园区独墅湖科教创新区内。
计算所考察团在苏州纳米所党委书记刘佩华的带领下，参观了一层展厅。刘佩华书记将纳米所立足于前沿学科交叉，把纳米科技与信息科学，生命科学和物理以及化学等学科结合起来研制的成果为考察团一一做了简要介绍。随后，考察团与苏州纳米所相关领导、负责人在会议室开展了座谈，纳米所党委书记兼副所长刘佩华、党办主任张明杰，以及科研处、人事教育处、财务处等部门相关负责人参加了会议。
座谈会上，刘佩华书记对我所考察团的莅临参观表示了诚挚的欢迎。党办张明杰主任从纳米所的成立背景、人才队伍建设、园区建设情况、科研活动进展、党建与创新文化建设、关于管理创新的思考与探索等方面与参会代表进行了交流。
苏州纳米所的参观使每一个考察团成员感受到了一个新建研究所在人才梯队和创新文化建设方面的新思路，也学习到了纳米所在技术转移转化方面的新做法。
“实施知识产权战略”是此次党的十八大的关键词之一，指出要“着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。完善知识创新体系，实施国家科技重大专项，实施知识产权战略，把全社会智慧和力量凝聚到创新发展上来。”因此，此次选取苏州作为考察地点之一的重要目的，就是根据研究所发展的战略要求，着眼于苏州在经济发展、企业孵化方面位于全国前列的地位。它是江苏省经济最发达、现代化程度最高的城市之一，是长江三角洲经济圈的中心城市之一。
计算所苏州分部成立于2003年，是我所在全国设立的第一个分部。除提供EDA平台与测试平台服务外，苏州中科同时为地方及长江三角洲地区提供物理设计、人才培训等完善的集成电路产业链服务。计算所太仓分所是我所2012年新成立的分所。位于文化底蕴丰厚，工业发展迅速的太仓市。目前，我所的“摄像运动控制系统”产业化项目已经落地太仓，计划通过五年左右的建设，与太仓市科教新城合作，实现“三个一”工程（“三一工程”），即建设一个文化创意产业的集聚基 地；建设一个数字媒体公共服务支撑平台；建设一个企业孵化平台。
苏州分部负责人刘新宇，太仓分所负责人王兆其均为此次考察团成员，他们分别接待了考察团，详细介绍分所情况，呼吁加强分所和所里的联系，吸引更多的人才和技术在分所落地生根。所党委书记李锦涛高度评价了两个分所在产业化方面付出的辛劳和取得的新进展、新成绩。号召大家通过此次活动了解分所建设，加强与其各方面的合作。
在太仓分所调研座谈会上，太仓科教新城党工委书记、管委会主任施燕萍对考察团的到来表示了热烈欢迎。施燕萍书记向大家介绍了太仓科教新城的综合情况、发展形势和相关政策，大家倍受启发和鼓舞，深切感受到位于太仓、上海、昆山三城交汇的中心地带太仓市科教新城发展迅猛、前景无限。
在施燕萍书记的带领下，考察团还参观了吴健雄院士陈列馆。吴健雄院士是著名的核物理学家，被称为“世界物理女王、原子弹之母、原子核物理的女王、中国居里夫人、物理科学的第一夫人、最伟大的实验物理学家”。她是β衰变研究的世界权威、原子能的权威专家以及宇称不守恒定律的验证者，做出了世界性的贡献。她曾参与了著名的“曼哈顿计划”，担任了美国物理学会第一任女性会长，以卓越的成就当选为美国科学院院士，并获得由美国总统福特在白宫授予的美国最高科学荣誉—国家科学勋章。吴健雄院士身居美国，却心系祖国，多次回到老家——太仓浏河镇，并为祖国家乡的教育事业做出了积极贡献。今年恰逢这位著名华裔物理学家诞辰100周年纪念日。在参观中，大家为吴健雄院士的非凡成就和爱国情怀深深感动。大家通过馆内收藏的生活用品、照片、手稿、信件等展品，一睹吴健雄院士的传奇一生。大家在观看吴健雄院士专题短片时，深深钦佩这位伟大的女科学家，不时发出感叹，在参观留言上纷纷表达了对吴院士的深深敬意。
太仓在德国工商、经济界却有相当高的知名度，被誉为“德企之乡”，有近200家德企在太仓落户。为此，考察团在施燕萍书记的带领下，参观了其中具有代表性的阀门公司——阀安格公司，一家精心研制阀门、具有140年历史的德国名企。“水是生命的源泉”是这家德企长期信守的格言。细节决定成败，他们先进的管理理念和对产品质量的极致追求触动了每一个人，也大家深刻感受到科技创新驱动发展的重要意义。
此次调研活动，我们还学习参观了位于江苏省常熟市阳澄湖边的全国爱国主义教育示范基地——沙家浜，在追寻阿庆嫂、郭建光踪迹的过程中接受生动的爱国主义教育。
此次学习考察活动在计算所党委的精心部署和周密安排下，圆满完成了各项学习任务，每位成员收获充实、满载而归，在深刻感受到十七大以来党和国家取得的辉煌成就的同时，也深刻感悟到改革促创新、创新谋发展的深远意义。 
