http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111209_3410841.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端北京市重点实验室召开第一次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
 移动计算与新型终端北京市重点实验室召开第一次学术委员会会议
 2011-12-09 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2011年12月4日，移动计算与新型终端北京市重点实验室第一届学术委员会第一次会议在计算所446会议室隆重召开。参加此次会议的有北京市科委主管领导郑焕敏副主任、电装处万荣处长、重点实验室学术委员会主任李国杰院士、学术委员会委员李幼平院士、吴朝晖教授、张平教授、孙凝晖研究员、李锦涛研究员、钱跃良研究员、王兆其研究员、石晶林研究员以及实验室科研骨干等出席了本次会议。
此次会议主要修正了学术委员会工作章程、听取实验室2011年工作成果及讨论实验室未来的研发建设工作规划。会议由学术委员会主任李国杰院士主持。
中科院计算所所长、学术委员会委员孙凝晖研究员在会上致欢迎词。市科委领导郑焕敏主任对北京市重点实验室建设目标和定位进行了重要说明，并提出了将实验室进一步建设成为国家重点实验室的殷切希望。之后，郑焕敏主任与孙凝晖所长联合向重点实验室的学术委员会主任委员及各位委员颁发了学术委员会委员聘书。
 郑焕敏主任对重点实验室建设发展工作进行指导
郑焕敏主任与孙凝辉所长向学术委员会委员颁发聘书
会议在学术委员会主任李国杰院士主持下，修订并通过了《移动计算与新型终端北京市重点实验室学术委员会章程》。听取了实验室主任李锦涛副所长和副主任石晶林研究员关于实验室的建设和科研发展规划情况。李锦涛研究员指出，重点实验室将围绕北京市的应用需求和产业需求，仔细考虑好重点实验室发展方向，形成有特色的能确实推进地方经济与产业发展的重点实验室。李院士指出，实验室的发展需要各位委员发挥特长，群策群力为实验室研究把握好方向。
李国杰院士主持学术委员会
 实验室主任李锦涛研究员做实验室建设工作汇报
 实验室副主任石晶林研究员做科研工作汇报
北京市科委郑焕敏副主任在会议最后进一步进行了总结发言。郑主任提出，科委将进一步落实两个工作，一个是市属重点实验室与国重的定位区别进行明确，更好的引导实验室的发展；另一个是实验室将发展战略、发展需求、关键技术和需求分析进一步加强，避免进入死胡同。
