http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371747.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
数字化三维人体运动的计算机仿真研究--面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统----中国科学院计算技术研究所
 数字化三维人体运动的计算机仿真研究--面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         “面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统”是一套针对竞技体育运动训练需要，具有自主知识产权的计算机辅助训练软件系统，包含视频分析子系统与三维人体运动模拟子系统。该项成果是由中国科学院、国家体育总局、科技部以及北京市科委联合组织的、由计算所承担的国家奥运科技专项"数字化三维人体运动的计算机仿真研究"产生的重大成果。同时还得到国家863计划、自然科学基金委、国家体育总局及国家973计划的资助，以及国家体育总局体育科学研究所的协助。        该项成果从2003年底开始在国家跳水队和国家蹦床队雅典奥运集训中进行长时间的示范应用，并为国家队备战2004年雅典奥运会起到了很好的辅助作用，协助国家跳水队与蹦床队在2004年夏季奥运会上取得了很好的成绩。该项研究成果达到了国际先进水平。具体表现在：        提出并实现了一种基于动态背景构造的视频运动对象提取技术和人体关键部位的自动跟踪技术。能够精确快速地提取运动员人体轮廓并进行准确跟踪，为体育技术动作的视频分析提供了很好的技术基础。        面向体育运动训练，提出并实现了一种合成速度快、自动化程度高的基于视频的运动全景图合成技术。可以帮助运动员对技术动作完成情况进行准确的静态分析,全局性地掌握动作完成情况。        面向体育运动训练，提出并实现了一种运动合成对比技术。能快速实现两个不同运动员之间的技术动作对比分析和运动员训练视频与三维模拟结果之间的对比分析。为运动员训练时进行动作对比分析，找出差距提供了有效工具。        提出了一种基于元动作基空间的三维人体运动模拟与仿真技术。通过基空间的建立将模拟与仿真问题简化为元动作的仿真模拟,降低了仿真模拟问题的计算复杂性。        结合中国人体生物力学数据和体育项目实例运动数据,根据竞技体育项目的运动规律，提出并实现了一种三维人体运动的模拟、编辑、修改和创新动作设计方法，可支持体育项目成套动作的可视化编排,为运动员备战比赛时方便地设计多种备战方案提供了有效工具。
