http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120313_3509381.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江分所与浙江理工大学签订合作协议----中国科学院计算技术研究所
 3月7日上午，浙江理工大学机械与自动控制学院院长、博士生导师胡旭东教授一行来到计算所浙江分所暨萧山工业研究院交流访问，双方就行业研发合作、项目攻关、合作培养研究生、本科生实习基地和推荐优秀毕业生等事宜进行了深入的探讨并签订相关合作协议。
在签约仪式上，胡旭东院长介绍了机械与自动控制学院的定位和发展方向，表达了与浙江分所共同参与发展区域工业技术的意愿。浙江分所负责人黄朝晖对浙江理工大学机械与自动控制学院与计算所浙江分所开展全方位的合作表示热烈欢迎，并向胡院长介绍了浙江分所的基本情况和发展规划。双方表示对即将在科研项目、人才培养等方面的合作充满信心。浙江理工大学机械与自动控制学院的机械工程和自动化工程专业在浙江省属高校中具有相当的实力，拥有机械工程一级博士点授予权，浙江分所有中科院计算所信息技术坚实支撑以及在浙江多年的信息技术和工业自动化产业领域积累，双方在优势互补的基础上全面合作将迎来双赢发展的局面。
浙江分所自2011年8月11日成立以来，积极与地方大学和企业建立合作关系，通过科技合作和技术支撑来帮助更多的中小企业发展科技型智慧型产业，将为中小型企业升级转型和战略性新兴产业发展做出贡献。 
