http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201605/t20160531_4613685.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2016年5月30日，中科院相里斌副院长在重大任务局戴博伟副局长等陪同下对计算所进行调研。相里斌参观了计算所科学传播中心历史展厅和现代展厅，听取了孙凝晖所长的介绍，观看了陈云霁研究员对寒武纪智能芯片的工作汇报和现场演示，并与科研人员座谈。　　孙凝晖介绍了计算所“十二五”期间“一三五”工作的完成情况和“十三五”规划的整体思路，介绍了计算所在基地、人才、成果等方面取得的突破性进展，重点介绍了龙芯、智能芯片、网络、大数据等方面在国家战略需求方面发挥的重要作用。在介绍“十三五”规划思路时孙凝晖所长提出计算所的发展模式要从自主创新转变到引领创新，把计算所建设成为世界一流研究机构，面向“互联网+”国家重大需求，通过网络计算创新研究院建设，引领中国“信息高速铁路”的发展。　　相里斌充分肯定了计算所取得的成绩，指出计算所是中国计算机事业的摇篮，并且发挥着中国计算机产业源头的作用，在面向国际前沿、面向国家需求和面向国民经济主战场等方面都取得了突出成绩。对计算所“十三五”规划中提出的“信息高速铁路”概念和思路给予了充分的肯定，并希望计算所进一步凝练目标，聚焦芯片、网络和大数据等重点领域，突出特色和重点，提出创新目标、做好军民融合。相里斌对寒武纪芯片工作给予了充分关注，指出智能芯片是新生事物，又是年轻一代科技人员领衔，计算所要高度重视并推动其发展成熟走向应用。　　最后，相里斌表示，计算所在创新、改革、发展中取得了辉煌的成绩，并形成了适宜青年人才成长的创新文化氛围，希望以陈云霁为代表的年青科研人员，扎根计算所，扎根科学院，为中国计算机事业做出更大贡献。孙凝晖所长介绍计算所成果陈云霁研究员介绍寒武纪芯片相里斌听取工作汇报
