http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130930_3942786.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中国科学院大学2013年度在职研究生教育工作研讨会”在苏州分部举行----中国科学院计算技术研究所
 “中国科学院大学2013年度在职研究生教育工作研讨会”在苏州分部举行
 2013-09-30 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　9月27日，“中国科学院大学2013年度在职研究生教育工作研讨会”在计算所苏州分部四楼会议室举行。中国科学院大学（“国科大”）副校长王颖、国科大学位办培养处处长缪园、国科大工程学院院长于华、中科院计算所研究生部主任李琳、中科院金属所高工邓庆洲、中科院心理所刘善循以及来自中科院沈阳计算所、深圳先进技术研究院、江苏物联网研究发展中心、计算所各个分部分所的代表都出席了会议。会议由国科大学位办培养处处长缪园主持。中国科学院大学2013年度在职研究生教育工作研讨会　　会上，国科大副校长王颖就当前国科大全国在职工程硕士教育的工作开展情况做了重要讲话，分析了全国各地培养点的专业领域设置及招生报名情况，要求各培养点根据地方经济产业的发展情况设定不同领域、不同科目的在职硕士班，在严谨管理学位系统的同时，完善专业学位的教育评估工作。国科大工程教育学院、中科院沈阳计算所、中科院金属所、国科大物联网无锡教学点、中科院心理所对当前各自的在职硕士教育的开展情况进行了经验交流分享。苏州分部总经理刘新宇先生也从招生工作开展、师资队伍建设、课程安排规划及实践环境布置等方面详细介绍了苏州培养点的工作开展情况。　　苏州分部是中科院研究生院2007年在苏州设立的培养点，目前已经连续招收集成电路领域工程硕士6届共155人，其中已完成论文答辩获得学位51人。苏州分部是苏州地区颇具影响力的唯一一家集成电路公共服务平台，为地方90%以上的中小设计企业提供EDA软件、物理设计、硬件测试、MPW、IP核交易以及专业人才培养等全方位的产业服务。近年来，苏州分部的人才培养工作取得了突破性的进展，不仅成为苏州工业园区集成电路人才实训基地、苏州市集成电路人才实训基地，更在2013年成功申请成为江苏省集成电路人才实训基地，吸引着来自全国各地的有志于集成电路产业发展的专业人才，在人才聚集、招商引资以及集成电路产业发展做出了巨大的贡献。　　会后，与会代表们互相交流了教育工作中的宝贵经验和遇到的难题，王颖副校长认真解答了代表们的问题，希望大家共同努力，为树立国科大品牌，建立全国一流在职研究生教育机构而奋力前行。
