http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121219_3724430.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部4位员工荣获园区“第三届金鸡湖双百人才”称号----中国科学院计算技术研究所
 12月17日下午，苏州工业园区第三届“金鸡湖双百人才”表彰大会在苏州工业园区现代大厦举行。苏州市委副书记、市长周乃翔，市委常委、组织部长郭腊军，市委常委、园区工委书记王翔等出席大会，会议由园区工委副书记、管委会主任杨知评主持。计算所苏州分部4位员工喜获殊荣并出席会议。
“金鸡湖双百人才计划”是园区打造高层次人才集聚地，推进人才强区战略的关键性举措。该计划主要包括深化科技领军人才创业工程、鼓励海外高层次领军人才创新创业工程、鼓励科教领军人才创新工程、鼓励高端服务业领军人才创新创业工程和加强高技能领军人才队伍建设工程这5项工程。计划实施以来，苏州分部已经有8人获此殊荣。目前，这8人都在各自的工作岗位上为促进地方产业发展发挥着重要的作用。 
