http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201006/t20100625_2887582.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
通过创新团队的建立，加强计算机体系结构这一优势领域的学科建设和梯队人才培养，增强在计算机体系结构领域的群体创新实力，保障“龙芯CPU芯片”、“曙光超级服务器”、“织女星网格”等重大项目的可持续发展，形成国际一流、国内领先的计算机体系结构研究队伍，从而在三期创新和“十一五”的相关工作中，在先进计算机技术的核心领域，加强原始创新和集成创新，继续出色地完成国家战略需求的研究任务，并为我国的信息产业源源不断地提供有竞争力的核心技术。
主要研究内容是：（1）可扩展片上并行处理体系结构；（2）MCC第三代机群系统结构；（3）利用率高的网络计算系统体系结构。拟解决的关键科学技术问题是：（1）高效率的并行计算模型与网络计算模型；（2）在大量不可靠的元件或处理节点上，如何构造稳定可靠的芯片和系统；（3）如何设计新型体系结构的处理芯片和系统，能适合中国特色的信息化应用的需求，在达到高性能的同时，兼具低成本和低功耗的优势。
