http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200807/t20080714_2119101.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 时间地点：7月15号（周二）14:00-16:00,  440教室主讲人：IEEE中国区总监华宁，IEEE Fellow闵应骅研究员
演讲内容：IEEE和在中国的学术活动，研究生为什么要加入IEEE,同时将回答一些关于IEEE的组织及活动, 加入IEEE对科研生涯的帮助等问题。
背景介绍：IEEE(Institute of Electrical and Electronic Engineers国际电气电子工程师学会)是世界上在电气与电子技术领域规模最大、最具影响力的国际学术组织，引领电气、电子、信息、通信、计算机、自控等技术的最新发展方向。IEEE成立于1884年，总部设在美国新泽西州，现有会员37万余人，下属5个联合会(Council)，39个专业学会(Society)。IEEE在全球有10个区（Region）。中国属于亚太区(第10区)，该区还包括日本、印度、韩国、澳大利亚等国，共有会员67000多人，是会员最多的区。IEEE每年召开450多次高水平学术会议，出版学报67种、杂志25种、会议论文集24种、书籍50多类，这些学术刊物和会议在世界相关技术领域有着很大的学术影响。
Student Branch (筹备小组) 
