http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101224_3049678.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开项目启动会----中国科学院计算技术研究所
 973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开项目启动会
 2010-12-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
12月20日，计算所组织召开了李国杰院士主持的新立973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”启动会，会议由首席科学家助理孙凝晖常务副所长主持，首席科学家、特邀专家、课题负责人及科研骨干、计算所管理人员等30余人参加了本次会议。
首先，由项目首席科学家李国杰院士讲话，他指出今年结题的973项目“延长摩尔定律的微处理器新原理、新结构与新方法研究”推动了我所高水平论文的发表，计算所近几年在计算机学会定义的国际顶级会议上发表的论文占国内发表论文的56%。中国高性能计算机在TOP500上的最新排名，直接作用是加速了美国对高性能计算机研发的投入。计算所应做前瞻研究，除了发表高水平会议论文外，还需要取得技术上的突破。目前国内技术创新突破势头渐猛。希望通过该973项目，不仅仅促进计算所和相关单位科研水平的提高，更进一步要对国内计算机技术的发展起到引领作用。
接下来每个课题介绍了2011-2012年的研究计划，以及与其它课题之间的互动关系。每个课题报告完后都进行了热烈的讨论，与会专家还对每个课题提出了一些建设性的意见。
最后，首席科学家助理孙凝晖对973项目的管理提出了要求：建立课题间的定期学术交流机制、项目简报制度；课题之间根据研究需要及时多次举行小规模的讨论会；每个课题指定课题联系人等。李院士要求大家对高通量计算机的概念要达成共识，做好顶层设计，每个课题要做什么，为什么要做，对整体项目有什么贡献，先想明白后再做决策。
下午邀请了Ohio State University的张晓东教授和课题五负责人、清华大学的黄铠教授做了特邀报告，开阔了大家的思路。
