http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200710/t20071018_2118956.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李国杰：工程技术人才不必个个创新----中国科学院计算技术研究所
 2007-10-18 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         9月25日，由中国工程院、上海市人民政府主办的新形势下工程教育的改革与发展高层论坛在上海闭幕。全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，中国工程院常务副院长潘云鹤，教育部副部长吴启迪，中国工程院副院长杜祥琬等出席。 
        徐匡迪表示，本次论坛所指的“新形势”是指当前我们身处其中的新世纪、新阶段、新变化、新情况。中国经济社会发展的重大阶段性变化，是讨论中国工程教育改革与发展的大背景和基本出发点。工程教育的改革与发展，既为这个大背景服务，又是其重要组成部分。研究和探讨工程教育的改革与发展，要从大处着眼，视野广阔、立意高远。 
        中国工程院院士、中国科学院计算技术研究所所长李国杰认为，我国工程教育首先要重视培养责任心。工程技术人才不必个个是创新人才，对他们的素质要求是多方面的，创新素质只是其中之一。他认为，创新能力固然十分重要，但许多场合严谨负责、一丝不苟的工作作风比创新更重要。 
        李国杰指出，严格执行技术标准、技术规范、质量要求等是工程技术人员区别于基础研究人员的基本素质。对工程技术人员的基本要求，是要在各种限制条件下(标准、成本、时间、兼容性)实现预定目标。竞争的环境迫使工程技术人员必须走创新的道路。工程创新主要体现在系统级的创新即集成创新上，创新素质主要体现为取舍和优化的本领。在限制条件下创新，和除自然规律外基本上不受约束的原始创新一样困难。工程创新的失败往往是由于忽略了约束条件，因此，培养工程创新素质要从重视约束条件做起。 
        在本次为期两天的论坛上，来自全国工程界、教育界和企业界的近200多位专家学者对我国工程教育的发展趋势及改革方向进行了深入研讨。
