http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201503/t20150331_4329769.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所携手格兰仕启动G+智慧家居战略平台----中国科学院计算技术研究所
 　　3月28日，计算所与格兰仕集团联合发布了“G+智慧家居白皮书（V1.0）”，揭晓了格兰仕在智能家居领域的系统布局。计算所副所长陈熙霖与格兰仕总裁梁昭贤为“G+智慧家居白皮书（V1.0）”揭牌。　　陈熙霖副所长表示，计算所和格兰仕共同发布智慧家居白皮书，是希望把计算所在互联网、云计算、物联网、大数据方面的优势和格兰仕的全白电制造优势相互补充，深度融合，从而研发出更具创造力的产品，共同应对互联网新时代的到来。　　发布会上，济宁分所常务副所长陈援非做了精彩的报告，介绍了G+智慧家居平台的理念及战略规划。他说，G+智慧家居战略平台的创建，为用户和合作伙伴搭建了一个开放交互的统一平台和一个共同发展的生态圈。也就是说，格兰仕将通过G+实现上下游全产业链同步互联网化和智能化。　　G+智慧家居战略平台是支持格兰仕全品系家电的云接入服务平台。它整合了云端聚合技术、安全接入技术、智能物联网技术和实时消息传输技术等信息技术，所依托的“智城云”数据中心能实现百万级并发，其智能家居支撑系统应用技术稳定可靠，可运营性强。　　G+智慧家居战略平台可为用户提供健全完善的接入和智能解决方案，并针对产品运行、用户习惯进行数据分析，为公司运营、产品改善提供数据分析。利用云服务收集用户操作习惯，与“家电”对话，与朋友分享使用乐趣，让用户参与产品设计评估，实现以用户为本、让用户参与的目标。　　值得一提的是， G＋智慧家居战略平台还是一个开放的平台，其他家电企业都可以加入。陈援非表示，通过平台共享，可帮助更多家电企业完成智能化，在业内形成一个良性的智能生态系统，推动和促进整个中国家电业的转型升级，这也是计算所和格兰仕合作的重要原因之一。　　格兰仕G+智慧家居战略平台项目早在2014年6月已启动，目前已拥有一支专项专业研发团队，初级平台预计今年年中搭建完成并推出，届时就可实现所有智能家电的联接应用。今年下半年还将召开G+全系列的智能家电发布会，发布部分智能家电新品。　　站着中国制造转型的风口浪尖，格兰仕正着力打造“中国制造升级版”，通过携手计算所创建G+智慧家居战略平台，将助推其从“中国制造”迈向“中国智造”。
