http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090504_2116379.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第三次会议胜利召开----中国科学院计算技术研究所
 计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第三次会议胜利召开
 2009-05-04 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[深入学习实践科学发展观，推进计算所改革创新
        4月29日，计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第三次会议在雄壮的国歌声中拉开了帷幕，来自所内15个分工会的73名职工代表参加了会议，副研、副高级以上专业技术骨干和管理骨干代表、党支部书记代表、团委代表、部分研究生代表等67人也应邀列席参加了本次会议。会议由所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛主持。 
        会上，李国杰所长首先向与会代表作了题为《深入学习实践科学发展观，推进计算所改革创新》的工作报告。李所长从科研工作、计算所管理工作、党群工作与创新文化建设三方面回顾总结了全所2008年度的重点工作，实事求是地指出了工作中的不足，部署了计算所2009年度的八项重点工作。李所长的强调指出，全所要以科学发展观指导计算所的工作：要以发展为第一要义，处理好改革、发展和稳定的关系；统筹兼顾，实现计算所全面协调发展；以人为本，切实关心职工的全面发展；增强所领导班子决策能力和管理水平，密切联系群众，建设和谐计算所；建立全所统一规划科研项目与调控资源的机制；加强创新文化建设，凝练计算所核心价值理念。李所长的报告高瞻远瞩、振奋人心，整个会场掌声雷动。 
所党委副书记、工会主席李锦涛主持本次职代会
        随后，财务负责人孙建国向大会作了《所财务工作报告》。报告用清晰的图表和翔实的数字为大家深入浅出地总结了计算所08年度财务工作情况。 
财务负责人孙建国做财务工作报告
        职代会常设主席团暨工会委员会副主席李忠诚作了《职代会代表提案工作说明》。本次职代会提案工作组共收到职工代表有效提案33项，内容涉及到科研管理及支撑、专利战略、加强所内沟通、人力资源管理、研究生教育、办公环境，以及职工关心的健康、住房、子女入学、员工福利等十大方面的问题。在本次在职代会提案征集过程中，职代会常设主席团先后召开全体成员会议、分工会主席会议，认真研究部署提案工作。各分工会职工代表广泛征求本部门职工的意见和建议，围绕发展战略、科研创新、党建与创新文化建设、人力资源管理、研究生教育、行政后勤等各方面工作，以及职工群众所关心的问题，提出合理化建议和意见。提案小组将提案分类汇总，转呈相关部门进行了认真处理和答复。为了充分了解职工代表对提案答复的反应，本次职代会提案小组还设计了《计算所职代会提案答复反馈意见表》，就提案涉及的十个方面，分别征集代表提案答复的意见和建议，进一步发挥了职代会代表的民主监督和民主管理作用。 
所工会副主席李忠诚做职代会提案说明
        在下午的分组讨论会上，与会代表畅所欲言，展开了热烈讨论。大家充分发扬民主，针对《所长工作报告》、《计算所财务工作报告》、《职工代表提案说明》等议题，认真交流、深入总结，并就职工关心的问题展开了积极探讨，充分体现了作为职工代表的职责。职工代表冯晓兵、张刚、王斌、王晓虹分别代表所在的四个讨论组向大会做了认真细致的总结发言。对于分组讨论中代表提出的意见和建议，职代会将进一步进行汇总和整理，并转呈相关部门进行处理和说明。         所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛对本次职工代表大会做了全面的总结报告。他说，在全体代表和列席代表的共同努力下，第六届职工代表大会暨第十届工会代表大会第三次会议圆满完成了各项会议议程，达到了既定的会议目标。         同时，李锦涛副书记向与会代表提出了三点希望：         一、以所长报告精神为指导，扎实开展各项工作。要深刻领会所长的报告精神，反思过去一年工作中的不足，以李所长提出的09年度八大重点工作为核心开展工作。各位职工代表要充分发挥带头作用，落实所长报告精神，积极营
