http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201507/t20150706_4385784.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所2015届研究生毕业典礼隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 　　6月26日上午，计算所2015届研究生毕业典礼在计算所一楼报告厅隆重举行，欢送即将踏上新征程的239位毕业生。所长孙凝晖、所学位评定委员会主席陈熙霖、所学位评定委员会副主席委员李晓维、委员胡伟武、石晶林、卜东波老师，以及我所2008届毕业校友王博出席了典礼。典礼由研究生部主任李琳主持。　　毕业典礼上，孙凝晖所长首先代表计算所对2015届毕业生表示最热烈的祝贺，同时也向给予悉心指导和培养的导师、努力工作的研究生教育管理干部和职工、多年以来支持研究生们的家属表示衷心的感谢。孙所长肯定了同学们在所学习期间获得的知识、能力，以及为把计算所建设成为科研创新、开放式的一流研究所所作的贡献。孙所长指出，现在正值国家提出“两个一百年”奋斗目标、追逐“中国梦”之际，未来三十年，是同学们发挥自己聪明才智，做大事、实现人生价值最好的机会。孙所长总结了计算所给予了同学们的三大法宝：为国分忧的使命感、系统的学派和善于将技术与产业挂钩的优秀传统和烙印。这些都是计算所人在以后职业生涯中的宝贵财富。最后，他告诫全体毕业生，要牢记计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观，担负起对国家、社会和家庭的责任！孙所长讲话　　包云岗老师作为导师代表作了发言。他总结和分享了自己作为一个“计算所人”的感悟与体会。首先，认识到程序的力量。除了编写在计算机中的程序，在物理世界中，人们也可以将各种复杂任务转变为一个个程序，用程序改变、优化工作和生活；其次，抛弃“完美主义”，做到“先完成，后完美”。在复杂系统设计与实现时将“KISS原则”作为指导的黄金法则，用最快的速度去把系统构建起来，然后再对各个环节进行优化，提高工作效率。第三，珍惜“计算所人”的标签，始终以“计算所人”为骄傲。最后，当我们对国家、对社会、对工作困惑迷茫时，要学会从历史中寻找答案，以史为鉴。包云岗老师致辞　　来自全国最大的互联网金融平台之一---“爱投资”公司的创始人、计算所2008届毕业校友王博给我们分享了他工作和创业中的经验和感受。王博认为，在选择第一份工作时，要把自己的未来规划好。面对选择时，要更加勇敢，抛弃一些世俗价值观，选择一份能够让自己真正学习和成长，能够让自己全情的付出和投入的工作和岗位。“年轻是最大的资本，时间是人生最宝贵的财富。”在工作中，要付出比别人百倍的努力，对得起自己生活的每一天，让每一天都能进步和成长。如今大家都站在相同的起点上，但是在人生的长路上，只有通过自己的付出与努力，学习到更多的本事，才能一直赢下去。最后，王博校友鼓励大家把自己的人生目标设置的更高些，勇敢地去追求梦想，希望每个人都无悔自己的青春。　　博士毕业生刘武代表2015届全体毕业生发言，回顾了在计算所学习成长的经历，并对计算所多年的培养、导师们的谆谆教导、实验室兄弟姐妹的互帮互助以及家人的默默支持表达了衷心的感谢！最后，他代表2015届全体毕业生向母校保证，无论身在何方，我们都会牢记计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观，饯行“博学笃志、格物明德”的校训，将“从优秀到卓越”的文化理念发扬光大，担负起对国家、社会和家庭的责任，投身于“大众创业，万众创新”的浪潮中，用更优秀的成绩回报母校。毕业生代表刘武发言　　毕业典礼现场播放了毕业生拍摄的微电影，表达了毕业生对研究生生活的美好回忆，以及对计算所和老师们的感激之情。　　最后，在庄严的乐曲中，毕业生依次上台，所学位委员会的老师们为他们扶正流苏、颁发《学位证书》、合影留念。　　典礼即将结束时，全场师生起立，齐声高唱由田汉和聂耳1934年创作的《毕业歌》，以此激励同学们毕业后能够牢记使命，“担负起天下的兴亡”责任！　　
