http://www.ict.cas.cn/yjsjy/xsgz/201008/t20100809_2918327.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为加强对志愿者的管理，确保志愿服务行动健康有序的开展，使志愿服务向着科学化、规范化、制度化的方向发展，进而推动海淀义工联合会中科院计算所分会志愿服务体系建设，更好的倡导志愿服务精神，弘扬社会时代新风，特制定本章程。
第一条：本会名称为“北京海淀义工联合会中科院计算所分会”，是由中科院计算所党办、研究生部、团委以及研究生党总支领导下的青年志愿者组织，为计算所广大学生和青年员工走入社会、融入社会、服务社会、提高社会实践能力、培养综合素养开辟渠道，也为计算所青年思想教育工作不断创新和发展奠定了基础。日常活动由研究生会负责。
第二条：海淀义工联合会中科院计算所分会，是接受全所和社会监督管理的群众组织。本会是由我所对青年志愿工作有兴趣的同学自愿组织成立的非盈利机构，具有严格的组织性，纪律性和团体协作精神。
第三条：海淀义工联合会中科院计算所分会的宗旨是：奉献，友爱，互助，进步。
第四条：海淀义工联合会中科院计算所分会立足全所，服务社会，以全面提高大学生思想道德素质和社会实践活动能力，促进全所素质教育的改革、建设和发展，推动社会全面进步为目标。
第五条：海淀义工联合会中科院计算所分会口号：服务社会，奉献爱心。
1.　 中国科学院计算技术研究所全日制学生、在职青年员工，承认本会章程；
2.　 自愿加入海淀义工联合会计算所分会；
3.　 热心社会公益事业，具有奉献精神；
4.　 具备参与义工服务所要求的基本素质；
5.　 接受规定项目的培训并通过考核；
6.　 主动接受登记注册单位的监督和管理；
7.　 品行端正，遵纪守法；
8.　 承认并遵守中国社区志愿者服务守则。
第七条：会员享有的权利：
1．参加社区义工组织的培训和服务活动；
2．选举权、被选举权和表决权； 
3．阅读、使用本会有关书刊、资料、内部刊物；
4．监督本会工作并对工作提出建议和意见；
5．优先获得义工组织提供的义务服务；
6．要求获得从事义工服务的必需条件和必要保障；
7．符合相关法律法规所赋予的其他各项权利;
8．学生毕业时可以要求海淀义工联合会计算所分会向有关机构提供参加义工活动的相关证明材料。
第八条：会员必须履行的义务：
1.　 遵守本会章程，执行本会决议，不得以义工身份从事任何以营利为目的或违背社会公德的活动；
2.　 履行社区义务服务承诺；
3.　 自觉维护本会声誉及义工形象； 
4.　 参加本会开展的各项活动，推广义务服务工作；
5.　 符合法律法规要求的其他各项义务。
第九条：计算所学生毕业自动退出协会。
第十条：评估考核主要从活动服务时间，活动效果等方面进行。考核记录标准为义工时长。
第十一条：本会全体成员、计算所研究生会成员和各班班长拥有6小时的基本义工时长。职务重复不累计义工时长，均以6小时为基础。
第十二条：各类评优、评奖在同等条件下优先考虑参加义工活动时间长的同学和青年员工。具体标准见各类评奖评优的相关文件。
第十三条：本会隶属于计算所党办及研究生会党总支，日常活动由研究生会负责。
第十四条：研究生会生活部负责具体组织和管理各项义工活动。
第十五条：本会由生活部每年召开一次全体会员会议，通报协会上一年工作情况，研究通过新一年工作计划。
第十六条：本会的经费由研究生部管理和支出，全部用于我所各项义工活动，个人不得挪用。
第十七条：义工服务活动主要包括计算所分会组织的帮残助弱、扶贫济困、支教助学、环境资源保护、抢险救灾、救死扶伤、治安防范、法律援助、社区服务和大型社会活动的服务。
第十八条：各实验室与志愿者相关的活动、研究生会志愿者活动、以及辅助计算所各部门的各类义务工作，由活动负责人上报给本分会，审核同意后，均可以作为义工时长计入。
第十九条：每次活动由协会指定一名负责人，负责对志愿者进行考评，报协会会长备案。活动负责人由协会干事轮流担当。
第二十条：需要志愿服务的其他单位和个人可以向协会提出申请，如实说明情况。本会将对申请进行核实，给予答复。
第二十一条：志愿者、志愿者组织与志愿服务对象之间是自愿、平等和相互尊重的服务与被服务关系。
第二十二条：本会和志愿服务对象应当根据实际情况，为志愿者提供与志愿服务相应的支持和保障。志愿者、志愿者组织与志愿服务对象之间，可以根据需要订立志愿服务协议。
第二十三条：注册志愿者或者经志愿者组织安排的志愿者在从事志愿服务活动时，应当佩戴志愿服务标志。
第二十四条：本章程最终解释权及未尽事宜归海淀义工联合会中科院计算所分会所有。
第二十五条：本章程自发布之日起生效。
