http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100917_2965116.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“发展中国家信息化与可持续发展官员研修班”赴计算所参观----中国科学院计算技术研究所
9月13日，由中国商务部主办，上海亚太地区经济和信息化人才培训中心承办的中国援外培训项目“发展中国家信息化与可持续发展官员研修班”来到中科院计算技术研究所参观考察。来自阿尔巴尼亚、黑山、吉尔吉斯斯坦、肯尼亚、马拉维、毛里求斯、尼泊尔、苏里南、坦桑尼亚、乌干达、乌拉圭、乌兹别克斯坦、赞比亚等13个国家的35 位官员参加此次考察活动。
中国科学院计算技术研究所所长助理、龙芯中科总经理胡伟武老师为学员们介绍了计算所发展的概况、我国芯片的研发情况和龙芯芯片目前的技术水平。并解答了学员们的问题。随后，龙芯梦兰副总经理张珩介绍了目前基于龙芯芯片的产品及应用。听过报告后，学员们参观了龙芯展厅和计算所一层成果展示厅。龙芯中科通用事业部总经理张戈，龙芯课题组肖俊华博士分别为学员们作了讲解。
作为我国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，中科院计算所是我国计算机事业的摇篮，也代表着我国信息技术发展的最前沿。前来参观考察的官员多数是来自国家信息、国家计算机、国家发展等部门的官员，他们对于我国在计算机领域的研发成果很感兴趣，特别是看到由我国自主研发的高性能通用CPU已经在很多领域展开应用之后，更是希望我们能将龙芯的产品带到他们国家，带到非洲，带到世界。很多官员在留言中写道：“希望龙芯能扩大国际市场，与非洲国家展开国际间的合作”，“希望龙芯能来参观我们国家，根据我们国家的情况开发一些产品”，“很感谢这次研讨会，让我开阔了眼界，希望龙芯越来越好”！
发展中国家官员在计算所进行参观考察
龙芯通用事业部总经理为学员们介绍龙芯成果
