http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/201403/t20140319_4059944.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　12月24日下午，在计算所748会议室，来自悉尼大学的毛国强博士做了一场题为“Next Generation Wireless Systems”的精彩学术报告。无线中心副主任周一青研究员及中心的学生们参加了本次会议。　　在本次会议上，毛国强副教授针对下一代通信系统（5G）的关键技术提出了自己的看法。首先，毛教授对未来5G的需求做了介绍，由于高清电视、虚拟现实等技术的发展，将会对通信技术的高速率、低时延、高移动性和高能效性产生更高的需求。其次，毛教授提出了针对5G关键技术的一些观点。比如通过增加微小区和家庭基站增加小区的密度，可以在相同的面积内，获得更大的通信速率，但是在这种异构网络的场景下，干扰问题的解决将是一个关键问题。再如通过移动性增加系统容量，考虑到存储介质的成本非常低，而且信息存取速度可以做的很快的条件，在某些情况下，通过移动存储介质可能获取更有效的传递信息的方式。另外，在传统的通信网络中，往往是先考虑网络架构，再去设计安全性。未来的5G技术可以在设计网络架构的过程中就将安全性考虑在内，这样可以获得更可靠安全的网络架构。　　本次会议在同学们的积极提问与探讨声中结束，大家纷纷表示，这次报告能够帮助他们更清晰的了解未来5G时代的发展前景和趋势，有利于平常知识学习的积累。
