http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121115_3684116.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所烟台分所承办计算所第二届专利拍卖会----中国科学院计算技术研究所
10月25日，中国科学院计算技术研究所第二届专利拍卖会烟台专场成功举办，拍卖会由中科院计算所主办，北京海淀中科计算技术转移中心、计算所烟台分所承办。
通过9月份在烟台举办的专利推介会，烟台相关领域的企业对专利产生了浓厚的兴趣，并表达了希望购买专利的意愿。本次拍卖会共展示了计算所自主研发的173件专利，其中无底价专利10件，有底价专利163件，竞拍企业通过网络竞价的方式参加了本次拍卖，经过缴纳保证金、开通网络竞拍账户和一个小时的竞拍，烟台企业共拍得有底价专利2项，成交金额10万元。
拍卖会后，本着“科技上门服务”的宗旨，烟台分所积极服务于竞拍企业，了解企业需求，帮助企业与所购专利发明人进行对接和交流，使企业更有效的了解和使用专利。同时，跟踪其他分会场专利拍卖情况，组织烟台企业参加了后续北京主会场和宁波分会场的拍卖，其中一家企业在宁波分会场竞拍到4件无底价专利，成交金额2万元。后续，我们将继续组织企业参加东莞和杭州分会场的拍卖活动，并与烟台市知识产权局进一步合作，促进专利成果的转化。
本次拍卖会是中科院计算所首次在烟台市进行专利集中拍卖，也是烟台市依托国家级科研机构的地方分支，通过市场化模式实现专利推介和交易，帮助企业解决亟需技术瓶颈的首次尝试。真正做到将专利送到需求企业的“家门口”，实现了现场展示、现场拍卖，开拓了“专利迈向市场、科技服务企业”的新局面。
