http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101202_3035888.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办学习贯彻十七届五中全会精神专题报告会----中国科学院计算技术研究所
11月24日下午，计算所学习贯彻十七届五中全会精神专题报告会在一层报告厅举行。活动由计算所党委副书记李锦涛主持。中央党校经济学部的杨秋宝教授做了题为《中国“十二五”现代化建设的总体思路》的专题辅导报告。 
李书记介绍了十七届五中全会召开的背景，传达了院里的学习精神，并对杨秋宝教授及参会的兄弟院所的党员同志的到会表示热烈的欢迎。 
杨教授从“十二五”发展的历史方位、历史起点、严峻挑战、战略部署四个方面，详细讲述了我国“十二五”现代化建设的总体思路。杨教授指出，十二五发展规划的指导思想是“以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线”；基本要求是“加快转变经济发展方式是我国经济社会领域的一场深刻变革，必须贯穿经济社会发展全过程和各领域”。杨教授通过翔实的数字和生动的案例，讲解了我国应对国际金融危机取得成效和经济社会发展取得重大进展，报告会现场掌声雷动，大家备受振奋和鼓舞。 
来自全所十七个党支部的支部书记、支部委员，民主党派代表以及兄弟院所党员代表等二百六十余人参加了报告会。 
