http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130826_3918416.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　受中国科学院计算技术研究所计算机体系结构国家重点实验室的陈世敏研究员的邀请，Yi Zhang教授于2013年8月23日来计算所交流并做了题为“推荐系统：天时、地利、人和”的学术报告。该报告于上午10点在计算所446会议室举行。　　在本次报告中，Yi Zhang教授开始介绍了推荐系统和两种主要解决方案，协同过滤和基于内容的过滤。在此基础上，她提出用统计图形模型来增加对时间（天时）、地点（地利）和用户行为（人和）的分析，以提高推荐的准确性。她主要阐述了近期的三项研究，分别考虑集成丰富多样的用户信息、购买商品的边际效用经济模型和在商品推荐中增加时间因素三个角度。在实际数据的基础上，实验表明新的方法对推荐的准确性有较大的提高。Yi Zhang教授的部分研究成果已经应用在大型互联网公司（如Linkedin）的推荐系统上。　　推荐系统是互联网公司的重要支撑技术之一，也是大数据处理的重要应用，有很多老师和同学感兴趣，来参加本次学术报告，446会议室座无虚席，很多同学站在后排。生动的报告，热烈的提问，一个多小时很快就过去了。报告结束后，参会的老师同学就报告内容和相关领域与Yi Zhang教授又进行了半小时热烈的讨论。　　Yi Zhang是美国加州大学Santa Cruz分校的副教授，她在清华获得学士学位，在卡内基梅隆大学获得了博士学位。她的研究领域是推荐系统、信息检索、机器学习、自然语言处理和计算经济学。她曾经获得SIGIR最佳论文奖，美国自然科学基金的Career Award，担任过CIKM会议信息检索方向的程序委员会主席，并多次担任SIGIR, WWW, SIGKDD, ICML等会议程序委员会分领域主席和程序委员。　　
