http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070329_2118948.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所授权国外企业有偿使用龙芯2E----中国科学院计算技术研究所
 2007-03-29 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        本报北京3月28日电 中科院计算技术研究所和世界最大的半导体制造商之一的意法半导体公司今天在此间联合签署协议：双方将在计算所研发的龙芯2E基础上进行芯片的商业化开发合作，计算所授权意法半导体公司在全球制造和销售“合作所涉及的芯片”，许可期限为5年。 
　　根据协议，双方在合作项目中，计算所负责体系结构及芯片设计，意法半导体公司则提供制造工艺、生产和销售等。计算所所长李国杰表示，龙芯2E的设计技术被国外大公司有偿使用，说明计算所已具备在核心技术上参与国际竞争的实力。通过与意法半导体公司的合作，龙芯2E的产品化进程将大大缩短，并拥有良好的市场潜力。 
　　除美国和日本之外，龙芯2E是目前世界上性能最高的CPU，是中国大陆地区第一个采用90纳米设计技术的处理器。它含有4700万晶体管，最高主频达到1.0GHz，最高双精度浮点运算速度每秒40亿次，单精度运算每秒80亿次，并且具有功耗低、安全性高等特点。目前，龙芯2E已经完成生产并向部分用户供货。龙芯2E的改进型龙芯2F也完成设计，预计2007年下半年可以批量上市。 
　　据李国杰透露，计算所已经涉足桌面应用系统和服务器的研究，预计将率先推出16核高性能CPU。他说：“龙芯系列的研制成功，可能打破西方大国在信息领域核心技术的垄断，改变世界信息产业的格局。” 
