http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100510_2842027.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院外国专家特聘研究员和外籍青年科学家代表团参观计算所无线中心----中国科学院计算技术研究所
 中科院外国专家特聘研究员和外籍青年科学家代表团参观计算所无线中心
 2010-05-10 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
4月27日上午，在计算所相关人员陪同下，中科院首批外国专家特聘研究员和外籍青年科学家代表团来到计算所祥园研发区参观，认真听取了计算所无线中心在终端芯片研制、标准化前沿研究以及通信协议栈研发等方面的科研工作介绍及突出成果汇报，并观摩了无线中心自主研发的LTE终端芯片原型验证系统和LTE终端协议栈系统、WiMAX基站原型和终端、TD-SCDMA家庭基站等多个原型设备。最后，在场的部分专家兴致勃勃地体验了通过TD家庭基站设备进行的3G视频通话，引发了来访专家的浓厚兴趣。
中科院外国专家特聘研究员和外籍青年科学家来自基础研究、生命科学研究、资源环境研究和高技术研究等四个专业领域，此次来访计算所的主要为高技术研究领域专家。作为中科院同行院所实验室参观的重要一站，无线中心浓厚的科研氛围和成员的良好的专业素质给专家们留下了深刻的印象。
外国专家听取无线中心工作介绍
