http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377833.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
分布式科技信息资源整合共享软件系统----中国科学院计算技术研究所
针对面向公众服务的科技信息资源共享和整合需求，支持构建分布式科技信息资源整合共享软件系统，对科技信息资源汇集、分发过程中涉及的科技信息资源元数据、科技信息资源数据交换、科技信息共享服务管理等具体资源共享需求提供支持。
本软件采用开放的ESB服务总线架构，为信息资源节点的接入以及科技信息资源数据的共享提供支持，并基于开放的服务标准，支持科技信息资源数据的快速接入，支持基于特定业务需求定制相应的数据交换规则，并提供了对交换过程的全程监控和日志审计功能，可以实现任意两信息资源节点之间的可靠数据交换。　  通过使用本系统，用户可以方便获得其它节点共享的信息资源，为自身业务应用提供支持。本系统的具体功能包括：1）信息资源数据的服务化，为底层资源提供接入机制，提供了一套开放的适配器构建标准；2）节点注册和管理功能，提供节点注册表，自动实现与ESB平台的对接；支持对节点资源共享服务状态的管理；3）共享资源管理功能，支持对信息共享服务的全生命周期管控，提供对各分布节点所共享信息资源的元数据及实体数据管理；4）交换任务定制功能，允许用户使用定制向导定义符合其特定需求的数据交换任务；5）数据交换任务的管理功能，包括任务的发起，任务的删除等；6）信息交换及信息服务使用日志管理功能，并提供基于日志的业务统计功能；7）数据交换任务实例的监控以及基于监控结果的处理策略管理等功能。
