http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201606/t20160607_4617910.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
山东省发改委主任王忠林莅临计算所济宁分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　6月2日，山东省发改委党组书记、主任王忠林一行莅临计算所济宁分所调研信息产业发展情况。市委书记、市人大常委会主任马平昌，市委常委、副市长于永生，区委书记田卫东，区委副书记、区长岳根才，区委常委、常务副区长范德元陪同调研。　　王忠林主任一行实地察看了济宁分所展厅及办公区，详细询问了分所建设及运营情况，听取了济宁分所主推、投资、建设、运营的山东省重点建设项目--中科智造信息产业园发展情况介绍，并了解了分所孵化的子公司智城云、大象医疗和云天环保分别在企业级物联网云接入和数据服务平台、“硬+软+云+医生”的全方位心脏健康服务平台和构建高密度细粒度大气监测网络及环境空气质量大数据平台方面开展的业务。　　王忠林主任对济宁分所在信息产业发展中取得的成绩给予了充分肯定，并提出了宝贵的指导建议。济宁分所将紧紧围绕全市打造山东省信息技术产业基地、济宁信息产业新硅谷的目标定位，大力推动信息技术产业转型升级。
