http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945899.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向社区服务（SNS）的网格技术及应用----中国科学院计算技术研究所
一、社区服务模式背景及技术
　　社区服务技术（Social Networking Services）是一种随着Internet技术、Web2.0元素出现而迅速发展并流行的新型网络服务模式，这种服务模式具有明显的非线性、自组织和涌现等复杂现象的特征。这里的涌现体现的是一种系统自行组织起来的结构、模式、形态，或者它们所呈现的特性、行为、功能，不是系统要素所固有的，而是相互作用的产物(效应)。对这些系统的研究已经远远超出了传统计算机技术的范畴，涉及哲学、社会学、心理学、管理学等。
　　其产生的基本背景是：近几十年来，科学技术的迅猛发展和信息化的推进，使得人类社会所积累的信息量已经超过了过去5000年的总和，信息的采集、存储、处理、传播、获取的有效性、时效性面临严峻挑战。同时，随着网络技术的不断发展，大量业务实体逐渐从一个孤立节点发展成为不断与网络交换信息和进行商务计算的动态实体。一方面导致单个用户从网络获取信息类似大海捞针之难，即使有google这样强大的搜索引擎，对信息的获取准确性主要决定因素在于用户对关键词的把握；另一方面在面对大量的信息资源时，现有信息系统无法有效地提炼出用户需要的信息资源，这就造成了信息资源与最终用户之间的鸿沟。
　　社区服务技术正是利用网络群体用户之间的共享、交流、协同，达到单一用户、单一系统所不具有的群体协作而产生的涌现效应。我认为社区服务技术相对传统的服务模式（如信息门户、数据集成、工作流）本质在于三个方面：1.在充分发挥、挖掘单个用户自主能动性的前提下，利用群体的力量，体现n+m ≥ n*m的涌现效应，从而使得个人的欲望和价值提到放大体现，反过来激发参与的积极性。2.通过数据变信息，信息衍生知识，内隐知识显现化的一个动态过程，实现基于知识的一个自创造和自消费相互融合的模式，而不是单一的推送或发布模式，实现系统的不断进化。3.系统粘性，通过用户粘性吸引用户参与、通过需求粘性来引导和启发新需求，而不是预先设定一种需求场景，是通过开放标准、动态扩展、需求演化实现从小到大的滚雪球效果。
　　目前成功的网络社区服务典型案例是：德国的Xing.com和日本的mixi.com，它们都是成功的上市服务公司。其中mixi从04年到06年两年期间用户数迅速增加到400百万，这不愧为一个奇迹。在国内，正如李彦宏所说：“搜索引擎在未来若干年中，社区化趋势会越来越明显。随着人们对信息需求的增长，必然要依靠其他用户的力量来满足，而社区化能很好地满足这一需求。”百度正需要以社区的形式组合用户，以人与人的沟通联系弥补机器人搜索不够柔性的缺陷。而国内的另一家网络服务巨头腾讯也正以即时通讯（IM）社区为基础，以搜索打通业务链，增大用户转移成本，巩固QQ平台的控制力。
　　Blog、Wiki、标签（Tag）和社会性网络服务（SNS）是最广为人知的4 类社会性软件。由于得到自由开源软件项目的积极支持，基于动态开放、共建共享的服务理念，在大量网络好事者的参与和推动下，这4 类社会性软件获得了广泛的应用，并在发展中不断完善。据不完全统计，它们每一类都有数十种乃至上百种不同的系统实现，每种系统实现又都可能有成千上万的应用安装实例。如著名的开源Blog平台Wordpress目前安装实例就多达400 万。从技术角度上看，大多数社会性软件的技术在Blog 中都有所体现；从设计思想的角度看，Wiki 和标签、社会性网络服务又分别贡献了其独特的设计思想；而这些技术和思想在别的社会性软件中又以新的组合形态或形式呈现。因此，这4 类系统可以看作是所有社会性软件创新模式的源头活水。
　　以Blog为例，表面上看，Blog 就是一个简单的以个人为中心的内容管理系统（CMS: Content Management System），再加上一些辅助个人日常管理的工具和小插件，与传统的CMS没什么区别。然而，其利用的主要技术RSS、Ping、TrackBack、Free Tags、Permalink、以及BlogAPI，虽然看起来很简单，却充分体现了互联网技术的精髓：KISS原则（Keep It Simple and Stupid）。随着Blog 在互联网上应用越来越广泛，这些技术对万维网的影响会越来越大。
　　RSS 的意义在于实现了信息内容的机器可读性，让跨系统的内容同步和整合成为可能，从而方便了信息的重新分类聚合。Ping 让用户在Blog 上发布新内容时能够向另外一个信息系统发出更新通告。其意义在于增强了动态网页的自主性，让动态网页在生成时便能够自主地向外在的某个系统发出通知，从而主动地、即时地在其他系统中建立起指向自己的链接。TrackBack 改变了用户评论的方式，让评论者可在自己的Blog 上对别人的Blog 发表评论，同时又能保持分布在不同系统间的话题的连续性，所以通俗翻译为跨系统评论。Free Tags(自由标签)用来对发布的信息自由标注多个标签。系统把有相同标签的信息归类在该标签下，从而建立了以这些标签为索引的信息分类。Permalinks 是专门面向搜索机器人设计的，把可公开的有价值的动态页面地址映射为静态形式的网址，以方便搜索机器人收录。Blog API 把Blog 系统内一些功能函数通过XML-RPC 封装，以方便跨系统的网络远程调用。
　　二、社会服务模式提出的新需求
　　可以肯定地说，社会化网络服务模式和相应的这些技术会在未来几年迅速普及并植根于百姓生活，将对技术创新、商业模式、社会理念产生冲击和挑战，成为新型技术根本性的创新源泉之一。建立网络社区服务模式离不开网格平台、数据/信息网格、知识管理技术的支撑，同时对网格技术研制提出了新的需求和挑战。例如，以数据为中心的数据集成逐渐向强调以社区（行为）为中心的自治数据资源整合：
　　▲ 以信息流/知识流为驱动。如以传感、采集、传输、存储、处理、决策于一体的动态数据链为代表，实现业务流各个环节过程中数据的动态融合。业务流驱动可以避免数据源与其他数据源之间的直接交互存在的格式和schema匹配等问题，但是业务流在运行过程中体现更强的实时性、动态性特征需要各数据源具备更强的适应能力，需要研制类似适应性数据发现技术、适应性查询技术、数据的语义分类和理解技术、情景感知技术等。
　　▲ 以信息价值为中心的数据集成。数据集成的过程实际是从大量数据源中抽取和分析出对特定社区业务有价值的综合性信息，特别是当数据规模不断呈现指数增长的趋势下，如何从海量信息中预先汇集出有价值的适量信息再集成是提高社区服务质量时效性的关键环节。
　　▲ 打破传统的单一集成模式，将集中和分散模式相结合，以局部的分布、自治模式的数据动态协同生产和实时集成为基础，以社区集群模式凝聚用户群体力量来弥补单一模式和单一用户的数据集成能力的不足，促使数据集成业务逐渐演变成以数据集成为内聚力的动态生态环境。
　　而在以信息网格为基础的数据集成与面向个性用户的网络社会化服务之间还需要一层中间平台支持知识的生产、管理、再利用。作者本人不是做这方面的研究，通过一定的应用实践认为，知识网格其实是知识链路组成的知识网络图（Knowledge Map）。IBM把知识管理归结为三个方面的要素：人(People)、场所（Place）和事件（Things）。这主要是从用户行为角度描述知识的生命周期过程。但作者认为，从单个的知识体到知识链的衍生过程中的知识行为，是不等同于用户行为、应用行为和系统行为的，知识行为体现了知识之间的内在引用关系和联系，更具价值和涌现效应，比如一个本源的资源被显现的知识引用和再利用次数等，这些属性不便于通过用户行为分析和描述出来。
　　现在，信息网格技术平台（Vega Infor-mation Grid，VIG3.0）中典型的社会化服务网络应用是中国教师研修网平台，其是一个基于信息网格（VIG2.1）的平台，结合Web2.0元素，为全国教师提供了一个交流和协同的分布式信息服务平台。目前该平台分布部署在北京、上海、浙江、重庆、山西等地为约10万实名教师用户服务。
　　网格技术在该平台主要作用是实现三个方面的功能：
　　▲ 资源整合： 通过网格技术整合已有的教育系统资源（数据库和文件），从单一的业务模式逐渐向集成化服务体系转变。教育资源整合需要满足：保护现有教育资源投资；透明整合；保护自治特性；松耦合及可任意扩展性。
　　▲ 统一用户认证：通过研修平台的一个统一的帐号，教师用户可以透明访问各个区域研修社区整合的各类教育应用系统资源，这需要解决社区帐号、应用系统帐号、资源访问帐号、操作系统帐号四个层面的用户帐号透明的映射问题。
　　▲ 社区资源使用模式：整合的教育资源在网格端是以社区的模式组织、管理和访问的，避免了应用程序直接通过物理库及表的模式访问物理资源，这样对应用程序来说，都是通过网格标准的社区服务接口（考虑性能问题也可以本地的API调用），提供了一层完整的透明性保护，数据容量的扩展意味着是社区的动态部署，移植意味着社区的服务的动态移植，而应用程序都不需要关注这些。
　　在这个平台上，教师、学生、家长都可以把自己的数据放在个人空间中，通过共享、协同、交流实现本源数据变信息（数据集成、信息聚合、有效组织），信息衍生知识（门户，Tag，Web2.0），基于社会化网络应用，体现知识有效的发现、组织、传播、再利用、再生产过程，以用户行为为驱动实现知识的自然融合，因此是个面向教育的社区化网络服务平台。
　　快速发展、全民参与的互连网服务正处在新一波发展高峰期，基于全人类集体智慧而涌现出的各种新技术和新需求对我们的研究思路和方向不断地提出全方位的挑战，而我们需要坚持做到的就是在务实中开拓，在开拓中修正，在修正中求真。
