http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170329_4765406.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所和日本东京大学共建“泛在计算联合实验室”----中国科学院计算技术研究所
 　　中科院计算所泛在计算系统研究中心与日本东京大学信息学环开展合作，充分利用计算所在泛在计算等高新技术研究开发方面的优势，以及东京大学在基础技术上的研究能力和已有的成果，共建“泛在计算联合实验室”。 应东京大学邀请，计算所泛在计算系统研究中心陈益强主任、纪雯副研究员、中科院百人计划彭晓晖助理研究员组成核心团队，共同赴东京大学坂村-越塚研究室访问，并于2017年3月23日在东京大学举行泛在计算联合实验室的签字仪式。泛在计算联合实验室合作协议签署仪式　　计算所团队与东京大学信息学环教授、东京大学信息学环-泛在计算应用基础架构研究所所长越塚登教授开展了详细技术交流与合作的会谈。双方就联合研究、学术互访、联合培养人才、技术转移等达成合作意向。双方一致同意建立计算所-东京大学泛在计算联合实验室。同坂村健教授会谈　　计算所团队还访问了日本YRP泛在网络研究所，同所长、国际著名的计算机体系结构与泛在计算领域专家坂村健教授深入会谈，研讨未来泛在计算系统架构的研究和发展趋势，双方还表达了未来相互合作的意向。坂村健教授是著名TRON的创始人，通过嵌入式实时操作系统和Ubiquitous ID两项核心技术，构建了垂直、统一、开放的物联网体系架构，该架构对日本的信息化、物联网等产业产生深远影响。　　计算所和东京大学坂村-越塚研究室、以及YRP泛在网络研究所的合作将有助于推动在中日在泛在计算体系结构方面的研究工作，并将对中日物联网产业产生深远影响。
