http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201707/t20170712_4832020.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“五四”青年节系列活动之“最美工位”作品征集大赛落下帷幕----中国科学院计算技术研究所
 　　古人云“一屋不扫，何以扫天下”。为了创造整洁美观的科研环境，营造团结协作、和谐向上的学习工作氛围，计算所团委及宣传办联合举办了“五四”青年节系列活动之“最美工位”作品征集大赛。活动自四月份启动以来，共收到来自全所十多个部门的43项作品。作品以“干净整洁”、“心灵鸡汤”、“顶级论文”、“旺盛绿植”等为主题，各具特色。　　五月份，以“整洁、美观、和谐、科研”为评价标准，通过网络投票和评委评审，评选出“最高人气奖”、“最具特色奖”、“最有创意奖”等八类奖项，并于6月9日在四层报告厅举行了颁奖会。所团委书记董慧主持颁奖会，教育处李琳处长、综合处副处长/党办主任檀彦卓老师、教育处学生主管冯钢老师、所团委委员等出席会议，对“最高人气奖”获得者蒋夕雯、王亚宁，“最具特色奖”获得者孙茜、郝天舒、孟园，“最有创意奖”获得者王天成、杨城、吕晓洁等颁发了获奖证书和奖品。会议最后，对在此次活动中做出突出贡献的团支部（国重团支部、无线中心团支部）和个人（沈哲、孟园）颁发了最佳组织奖和最佳贡献奖。　　此次活动是计算所“五四”青年节系列活动之一，旨在倡导全所优美工作氛围，提高工作效率，展现新时代青年积极向上的精神面貌，为青年成才提供支持。图1 李琳处长为“最高人气奖”获得者颁奖图2 檀彦卓副处长/主任为“最具特色奖”获得者颁奖图3 冯钢老师为“最有创意奖”获得者颁奖
