http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201705/t20170517_4793298.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室召开第一届理事会第一次会议----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年5月10日，大数据分析系统国家工程实验室在中科院计算所召开了第一届理事会第一次会议。会议由国家工程实验室理事长、计算所孙凝晖所长主持，中科院科技促进发展局陈文开副局长、中科院计算所首席战略科学家、中国工程院李国杰院士、中国科学院数学与系统科学研究院陆汝钤院士、中国科学院大学经济与管理学院汪寿阳院长、中科院计算机网络信息中心廖方宇主任、中科院计算所程学旗副所长、曙光信息产业股份有限公司聂华副总裁、国创科视科技股份有限公司王浩宇董事长等理事会成员与理事单位代表出席会议，中科院深圳先进技术研究院、中科院云计算中心、中科天玑公司的相关领导与代表也列席会议。　　会议由孙凝晖理事长主持。孙所长首先对各位专家、领导的莅临表示热烈欢迎，希望大家为实验室的发展积极建言献策。陈文开副局长在讲话中对工程实验室的研究基础和工程基础给予了充分的肯定，并表示科学院近期将出台相关政策大力支持实验室的建设与发展。孙所长随后向理事会介绍了实验室的管理章程以及提名的实验室主任、副主任与技术委员会名单，并由理事会表决通过。实验室主任李国杰院士在其后的讲话中表示，希望实验室能够解决真正有挑战性的问题，形成影响社会发展、学科发展的重大成果。实验室理事长孙凝晖所长主持会议陈文开副局长讲话工程实验室主任李国杰院士讲话　　会上，实验室副主任程学旗向理事会汇报了实验室的建设目标与方案。报告称，实验室将突破大数据分析技术的瓶颈，研制第三代大数据分析软件栈，实现理论、架构、算法和接口的整体性、系统性突破；实验室将采用“统筹规划，分步实施”的原则具体建设三大平台，包括“数据资源汇聚与基础设施平台”、“支持大数据分析的软硬件研发平台”与“大数据分析示范应用测试与验证平台” ，并在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用；实验室还将利用科学院的资源、团队与技术优势，建成世界领先的大数据分析关键技术研发基地，并通过开放生态向各领域与全行业辐射，推动“双创”，结合行业和地方产业的需求建立示范基地，推动我国大数据分析技术和系统应用和发展。实验室程学旗副主任介绍实验室建设方案　　简短休息之后，中科院深圳先进技术研究院、中科院云计算中心、中科天玑公司三家申请成为实验室共建单位的代表向理事会汇报了各自的优势与工作基础以及加入实验室后将发挥的作用与贡献。理事会听取报告后，充分肯定了三家单位的特色和将来能够发挥的作用，并一致通过三家单位成为实验室的共建单位。　　最后，参会的专家和领导们对实验室的建设提出了各自的建议，指出加强共建单位的交流合作，产学研相结合，充分发挥各共建单位的特长和优势，联合推动实验室创新研究和成果转化。
