http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423229.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　亚太地区高性能计算大会HPCAsia（International Conference/Exhibition on High-Performance Computing）是亚太地区高性能计算领域的重要会议，每18个月召开一次，为高性能计算领域的研究界和工业界提供交流思想、共享成果的平台。本次会议是第11届，由台湾的国家高速网络与计算中心（NCHC）主办，于2009年3月2~6日在台湾高雄召开。前10届会议分别是于1995（台北）、1997（首尔）、1998（新加坡）、2000（北京）、2001（澳大利亚）、2002（印度）、2004（东京）、2005（北京）、2007（首尔）召开。
　　参会的除了亚太地区计算机体系结构方面的研究者，还包括欧美的一些研究机构及其人员。会议涵盖的内容很广，主要包括：
　　1.两个教程。分别是关于GPU和网格计算的。
　　2.keynote speech。
　　3.4个work shop：WPCG，HPCCFRM，HPSPS，CCCP
　　4.录用文章的分组报告。会议被分为10个session，覆盖了体系结构研究的各个方向：application，compiler，scheduling，performance，algorithm，GPU，cluster，middleware，Grid application，storage。
　　5.产品展览：展厅不是很大，参展的大概有20多家企业。我比较感兴趣的是Qlogic的Infiniband产品和Nvidia公司基于GPU的Telsa个人超级计算机。
　　教程、主题报告和分组报告的ppt可以在这里下载http://www.nchc.org.tw/event/2009/hpcasia/program/advanced.php
　　与2005年计算所承办的HPCAsia相比，参加这次会议的亚太地区学者比例有所提升，主题报告也不再是欧美大牛们一统天下，让人感觉比较振奋。我们所的徐志伟老师作了题为“HPC in China: Dawning 5000 and Beyond”的主题报告，以曙光系列，特别是曙光5000为例，介绍了中国高性能计算的发展历史。其它的报告人包括Jack Dongarra、Peter Arzberger、Mark Seager等。
　　我被HPCAsia2009录用的论文题目是“Effective Performance Prediction for Parallel 3D-FFT”，介绍了对我们三维FFT建模的相关工作。这篇论文所属的session是Performance II，时间是3月5日上午9点到10点40。作报告的情况比我预期的要好一些，第一次在会议上用英文作报告，没有感到紧张。印度科学院的J. Lakshmi教授对我们的工作比较感兴趣，提了一些问题，并给出了比较中肯的建议。同行的软件所张云泉老师对应用建模这方面比较了解，他们那边也有人在做FFT相关的研究，跟他交流的收获很大。
　　去台湾的手续办理非常复杂，当初在会议网站上看到大会秘书建议大陆参会者提前3个月办理时还感到很诧异，后来就有所体会了。从12月中旬开始办理，直到出发前5天才最后拿到大陆居民赴台湾通行证。我对台湾的印象是：一个现代又传统的城市。交通很发达，高铁与地铁紧密衔接。高铁承担了城市之间交通运输任务。从台北到最南端的高雄，乘高铁只需要90分钟，而且大概每15分钟就有一趟车。居民很热情，我们在台北高铁站讨论如何坐车的时候，时不时会有人停下来问是否需要帮助。服务业人员素质较高，从酒店、超市、地铁工作人员和出租车司机身上就能得到体现。
　　总之，台湾之行增长了见识，开阔了视野，并极大地锻炼了我英语表达和与人交流的能力，在学术方面收获也很大，是一次愉快的参会经历。
