http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161111_4695393.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　11月10日上午，计算所在四层报告厅组织召开了2016年度秋季战略研讨会，本次研讨会的主题是人工智能与体系结构。孙凝晖所长、陈熙霖副所长等所领导，全所各个科研实体负责人、研究员、副研究员、职能处负责人等共60余人参加了此次会议。　　南方科技大学的姚新教授做了题为“what's next after deep learning”的报告。他的报告聚焦在脑科学和类脑计算领域，首先提出了三个问题：当前的脑计算研究和二十年前的脑计算研究有何不同？有没有先前没有研究过而今天才提出来的问题？哪些是之前研究过的问题但现在已经消失或不需要解决了？报告中，他谈了所有的“脑”都是进化而来，不是设计出来的；当前设计的智能设备大多是应对单一场景，而大脑可以动态应对和处理很多场景；没有“脑”是脱离躯体而存在，躯体对于脑进化的意义等问题。　　接下来，科大讯飞轮值总裁、研究院院长胡郁博士做了题为“从‘能听会说’到‘能理解会思考’——以语音和语言为入口的认知革命”的报告。他首先回顾了人工智能的发展史，指出未来5-10 年内，人类就将进入智能一切的时代，机器人将像水、食物、互联网一样，成为人类每天生活中的标配，难以脱离。报告中，他还介绍了如何实现人工智能、讯飞超脑计划和阶段性成果，以及人工智能时代的人机交互界面、智能云开放平台等。　　随后，计算所计算机体系结构国家重点实验室研究员韩银和做了题为“控制的计算机化”的报告。报告中，他分享了控制技术的发展、工业控制的应用、无人机中姿态控制算法、自主机器人软硬件生态等多个领域的案例。　　最后一个报告来自释码大华（EyeSmart）的创始人、CEO王晓鹏博士。释码大华是一家拥有虹膜识别核心技术及完全自主知识产权、提供专业化虹膜识别产品和turnkey应用解决方案的高科技公司，创立5年多来，取得了飞速发展。报告中，王博士分享了释码大华的创始经历，虹膜识别及生物识别技术的发展、虹膜识别在安保、人社等多个领域的应用等。　　会议接下来进入了提问和讨论环节。由孙凝晖所长主持。大家围绕“演化计算”、“近似计算”中的精度、精确度问题，类脑、仿脑智能系统设计，开辟“认知智能”新的途径和方式，生物识别方式的多样性和应用领域，机器人、服务机器人标准化和多样性发展面临的问题与挑战，技术创业公司如何走出去、走向国际化等问题进行了深入的交流和讨论。　　会议取得了预期的效果。
