http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201609/t20160921_4666567.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家重点研发计划“软件定义的云计算基础理论与方法”项目启动会----中国科学院计算技术研究所
 国家重点研发计划“软件定义的云计算基础理论与方法”项目启动会
 2016-09-21 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　根据科技部国家重点研发计划工作部署，中科院计算所于2016年9月14日召开国家重点研发计划云计算和大数据重点专项“软件定义的云计算基础理论与方法”项目启动会。此次会议由中科院计算所主办，孙凝晖所长出席会议，并发表致辞。来自北京理工大学梅宏院士、复旦大学薛向阳教授、北京大学张世琨教授以及科技部高技术研究发展中心傅耀威处长、项目课题负责人及项目主要人员参加了会议。　　会议首先由孙凝晖所长致欢迎辞并介绍到会专家。科技部高技术研究发展中心傅耀威处长解读了科技部对于国家重点研发计划过程管理方面的新要求。　　随后，由项目负责人徐志伟介绍项目总体思路，指出当前共享云系统存在的高干扰、尾延迟、低效率的问题，亟需软硬件协同的全通路云计算技术栈；本项目在底层体系结构上，发展标签化冯诺依曼体系结构（Labeled von Neumann Architecture, LvNA），同时研制标签感知的编译器, 将应用层抽象接口映射到LvNA结构，应用层即可通过针对不同标签设计对应处理策略；在存储和网络资源上，通过标签构建可重构的统一存储系统和标签化协议栈，提高资源利用率；在资源管理层，提出可变粒度的四平面资源管理模型，精细管理标签化资源；在系统度量与评测方面，将现有一维可用性模型拓展为包含资源、策略和应用的三维状态空间模型，实现长尾延迟可用性度量评测与基于标签机制的审计追溯方法。　　责任专家组组长梅宏院士首先肯定了本项目的工作，鼓励了将上层软件与底层硬件之间打通，通过软件定义灵活管理硬件的研究思路。同时，梅院士也提出了几点建议，包括加强对这次科技部重点专项的宣传工作，例如建立项目宣传网站、组织学术研讨会等。　　会后项目课题负责人及项目主要人员根据专家组的意见和建议讨论了下一阶段的工作内容。
