http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945820.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　　医学与信息技术、计算技术的结合，人体信息的数字化已经成为当前科学研究与应用中的热点和前沿问题。数字化虚拟人或者说数字人结合了医学和计算机科学的最新成果，试图运用信息技术建立数字化的人体各个层次的计算机模型。这项研究由于横跨多个学科领域，集成了最新的科技成就，代表了当代最新的科技发展，因而受到普遍的关注。
　　国际上自九十年代起以美国为主导已经开始了这方面的研究，包括美国的可视人计划(Visible Human Project, VHP)、虚拟人计划(Virtual Human Project Initiative)、生理人计划(The Physiome Project)、韩国可视人计划(Visible Korean Human，VKH)、欧洲虚拟人计划、日本虚拟人计划、人类脑计划(Human Brain Project)等等。
　　中国的数字人计划于20世纪90年代开始筹划，分别于2001年和2003年召开的香山科学会议第174次和第208次学术讨论会极大地推动了中国数字人研究的发展。研讨会聚集了医学、计算机、航空、航天、体育、影视制作等领域的专家学者，大家讨论了数字人在生产、生活各个领域中的应用前景，归纳了在研究过程中存在与发现的一些亟待解决的关键技术与问题，确定了中国数字人研究的重点与方向，为进一步推动中国数字人计划奠定了坚实的基础。
　　所谓数字人指的是把人体的结构以数字的形式表达出来，然后利用计算机进一步研究人体的微观结构及生化特性。它的发展包括可视人、虚拟（物理）人和生理人三个阶段，数字人的开发具有以下几个特点：
　　1、 数字人模型不仅包含几何模型数据，还应包含物理、生理等其它模型的数据
　　数字人应能最真实、最深入地从宏观到微观，从表象到本质全面地反映人体的各种特征，因此数字人的模型除了包含最基本的、几何学角度定量描述的人体解剖结构外，还应考虑人体组织的力学特性和形变等物理特性，并进一步加入人体的功能、生理特性，以便能够建立起人体的各种模型，如皮肤、肌肉、骨骼、心脏、呼吸系统和循环系统等模型。
　　2、 由数字人模型可以根据不同应用需要提取不同的数据
　　数字人体不仅可以应用到医学、生命科学等相关科学领域，为医学研究、教学与临床试验提供形象而真实的模型，在人类活动的许多其它方面同样有着广泛而多层次的应用。例如在汽车制造业中，数字人被用于汽车碰撞实验，既提高了实验的精度及可操控能力，又节省了用来开发真实人体模型的昂贵费用；在航天工业中，数字人数据不仅可以使设计人员更好地设计座舱的控制显示系统，而且可以使宇航员进行操作及运动仿真。在不同的应用背景下，所需要的人体数据也不尽相同，有些仅需要几何模型数据，有些则需要物理、生理等数据，因此由所获得的数字人体模型，应能方便地提取出不同类型的数据，以满足多方面的需要。
　　3、 数字人的数据量极大
　　为了使获得的数字人体数据具有普遍意义，在数据采集阶段，一般要有男有女，并且有不同类型、不同民族的人，因此数字人体的数据量极大。下表列出了目前各国已经采集到的数字人原始数据的规模。
　　表1、各国已经取得的数字人原始数据集
　　以上列出的是数字人的原始数据集的大小，仅仅包含了人体切片数据的几何与颜色信息。除切片数据外，数字人数据集还包括其他数据源的数据，例如CT、MRI、PET、UlTrasound等。在基本的几何信息的基础上，还将陆续增加人体密度信息以及其他一些物理、生理特性，数据量将继续增长。另外，在数据处理的过程中，由原始数据根据不同的应用将产生出大量的派生数据。
　　三．数字人模型建立的关键技术
　　图1表示了数字人体模型建立的流程，下面将详细介绍每一步骤涉及到的关键技术。
　　图1、数字人体模型建立流程图
　　人体数据集的获取与构建，应为后续的人体模型的建立提供优良的精确框架。为保证数据的精度及质量，我国的数字人计划中数据采集以利用机械切削加工的方式来获得切片图像数据集为主。广州第一军医大学于2003年先后完成男女各一套数据集，为后续的数据处理工作奠定了坚实的基础。图2分别列出了头部、胸部、腹部、腿部切片的原始图像。
　　图2、数字人体切片数据的原始图像
　　2．数据的存储与管理
　　数字人的数据量非常庞大，应采取一种有效的机制来方便、高效、安全地存储与管理这些数据。通过分析数字人体数据的特点及其对数据管理的基本要求，我们认为数据网格较符合当前的需求，因此，基于数据网格的思想，提出了数字人海量数据管理方案，并拟建立一个原型系统。
　　基于数据网格的数字人海量数据管理系统应满足以下要求：
　　▲ 能存储海量数据。
　　▲ 可以高效存取和传输数据，满足各类处理需
　　▲ 具有良好的可扩展性与可靠性。
　　利用该系统对数字人数据进行管理，可以实现存储资源的充分利用以及对资源的高效访问，同时系统具有高度的透明性和良好的可扩充性。
　　3．数据的三维重建及可视化
　　图3是数据可视化的流程，实线框表示主要处理流程，虚线框是相应步骤的处理方法，下面对该流程进行详细介绍。
　　图3、数字人数据三维重构及可视化流程图
　　1) 预处理：对原始图像执行直方图均衡与标准化操作，使图像间的亮度达到一致；
　　2) 配准：基于多分辨率的最大互信息将图像进行配准，通过将配准后的两幅图像作差，可以检测配准的结果；
　　3) 重采样：数据原始切片分辨率为3024×2016，数目多，数据量大，普通PC难以处理。需要对原始数据利用线性插值的方法进行重采样，降低数据的分辨率；
　　4) 后处理：原始图像的背景为蓝色明胶，首先利用基于颜色分量统计的方法去除原有的蓝色背景；然后利用高斯平滑消除图像中的噪声，得到高质量的图像；
　　5) 可视化：经过上述处理已经得到可供面绘制或体绘制的数据，有多种经典的可视化算法，例如MarchingCube方法、最大强度投影法、光线投射法、3D纹理映射等可用于重构三维模型。
　　4．数据的显示及交互
　　这里所说的显示不仅仅是通常意义下的二维显示，在数字人模型建立起来以后，为了增强观看时的真实感和沉浸感，大规模数据空间的虚拟现实漫游或者实时立体显示都是将来研究的主要方向。
　　数据的交互使得用户可以实时地观察到操作所带来的变化，便于用户动态地对可视化结果进行分析与调整。目前，数据交互已经突破了传统视觉交互的限制，发展到了触觉、听觉等许多领域，例如通过力反馈设备可以感受到人体不同部位在受力后的反应。
　　四．数字人研究目前取得的进展
　　作为数字人项目的倡议者与合作者，中科院计算所智能信息处理实验室图形学与可视化课题组几年来一直致力于数字人的研究，在数据的存储管理以及可视化方面取得了一些研究成果，以下是部分研究结果。
　　（广州第一军医大学“数字人1号”切片数据）
　　(广州第一军医大学“数字人2号”CT数据)
　　(复旦大学中山医院神经切片数据)
　　数字人的研究已经受到越来越多学者以及社会公众的重视，它的重要性以及广泛的应用前景正在被不断认识和扩展。可以说，它可以用在与人相关的所有领域，在人体仿真和模拟方面起到重要的作用。
　　目前我们对数字人的研究还只是刚刚起步，仍然有许多科学问题需要解决，包括高精度数据的获取、图像的准确分割、海量数据的管理与可视化等，这些都是数字人发展道路上面临的挑战。
　　21世纪被认为是生命科学和信息科学的世纪，以人为中心的科学技术将得到充分的发展。数字人计划具有极其重要的学术意义和应用价值。目前我们的工作尚处于开始阶段，希望可以对数字人的研究起到推进作用。作者：刘丽艳 贾富仓 王少荣 刁麓弘 李华
