http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111223_3416896.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国共产党中国科学院计算技术研究所代表大会胜利召开----中国科学院计算技术研究所
 12月16日下午，中国共产党中国科学院计算技术研究所代表大会在庄严的国歌声中隆重举行。来自全所17个党支部的190名党员代表参加了本次大会。中科院京区党委副书记肖建春同志应邀出席了本次大会。民主党派、无党派人士代表、部分中层干部代表等20余人应邀列席了本次大会。隋雪青副所长受第七届党委委托主持了本次大会。
中共中科院计算所代表大会现场
大会在雄壮的国歌声中隆重举行
副所长隋雪青同志主持大会
会上，所党委副书记李锦涛同志向大会汇报了《中共中科院计算所第七届委员会工作报告》。报告从五年来的工作回顾、经验体会和对下一步工作的建议等几个方面全面详实地进行了总结和展望。纪委书记张光辉同志向大会汇报了《中共中科院计算所第七届纪律检查委员会工作报告》。这两个工作报告得到了与会代表的充分肯定，在大家热烈的掌声中审议通过。
所党委副书记李锦涛同志作党委工作报告
所纪委书记张光辉同志作纪委工作报告
同时，所党办主任檀彦卓同志向大会汇报了《中共中科院计算所委员会党费工作报告》，并宣读了《中共中科院计算所代表大会党员代表资格审查报告》。网络技术研究中心主任、党支部书记谢高岗同志向大会宣读了《中共中科院计算所代表大会选举办法》。与会代表审议通过了《代表资格审查报告》和《大会选举办法》。谢高岗同志受代表大会主席团委托担任此次大会总监票人，主持本次大会选举。大会经过党员代表无记名投票选举，产生了新一届党委员会和纪律检查委员会。其中，李国杰、李锦涛、孙凝晖、胡伟武、隋雪青、李琳、王晓虹、王兆其、张光辉等九位同志当选新一届党委委员，李晓维、张光辉、檀彦卓、山世光、王玉杰、王剑、王斌等七位同志当选新一届纪委委员。李锦涛、张光辉两位同志分别代表新当选的党委委员、纪委委员作了发言。
会上，孙凝晖所长向与会代表重点介绍了计算所在“创新2020”新时期下的战略目标和定位。他指出，计算所的定位十分关键。作为国立研究所，计算所经历了55年的发展历程，在这55年间，计算所的定位经历了几个时代的变迁，从为国防科研与重要行业部门服务，到为推动国民经济建设、促进信息产业发展，直至知识创新工程时期的“三头”战略（即做国家重大科研计划的“龙头”、信息产业关键技术的“源头”和某些学术方向的“领头雁”），计算所的定位始终围绕国家需求、紧扣国家战略。知识创新工程13年来，计算所取得了重要的成就，在“创新2020”新时期下，计算所制定了“一三五”发展战略，围绕该战略，着力将计算所的引领性创新和技术成果在知识创新、技术转移、成果辐射、社会经济等四个层面逐层展开，形成贡献和影响。在文化方面，计算所继续坚持“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观和“正气、大气、骨气”等核心理念，在此基础上，树立新时期“从优秀到卓越”的文化理念，倡导“人人是才、人人幸福”的观念，努力营造和谐奋进的“大计算所”氛围。
所长孙凝晖同志作大会发言
院京区党委副书记肖建春同志讲话
中科院京区党委副书记肖建春同志对大会的顺利召开表示祝贺，感谢计算所全体党员的支持，感谢计算所对中科院京区党委的支持，希望计算所新一届党委、纪委班子继续努力工作、再上台阶，在“创新2020”新形势下，围绕计算所“一三五”发展战略，发挥党组织的政治核心作用，推进思想建设、组织建设、制度建设、作风建设及反腐倡廉建设等五位一体的工作内容，坚持党管干部、党管人才，以创先争优活动为抓手，实现“从优秀到卓越”的目标，使党的工作与科研创新共进共促，永葆党组织的生机活力，为实现新时期计算所的历史跨越做出积极的贡献。
本次代表大会是在“创新2020”新形势下召开的一次重要会议。通过这次会议，我们认真地总结过去，思考未来，并圆满完成了党委、纪委换届工作，对进一步推进我所党的工作、构建改革创新、和谐发展的计算所具有十分重要的意义。
