http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141223_4280523.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室召开第四次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年12月17日，计算机体系结构国家重点实验室第一届学术委员会第四次会议在计算所446会议室隆重召开。参加此次会议的有国家重点实验室学术委员会主任李国杰院士、副主任孙凝晖研究员、李凯院士、委员陈左宁院士、沈绪榜院士、丛京生教授、郑纬民教授、胡伟武研究员、李晓维研究员、方之熙总裁、廖湘科研究员、莫则尧研究员、中科院前沿科学局重点实验室处侯宏飞处长、科研处罗瑞丽常务副处长以及实验室科研骨干等。国家重点实验室学术委员会副主任李凯院士主持了此次会议。会议现场　　首先，国家重点实验室主任孙凝晖研究员从对国重学术水平的评估和对体系结构发展两大趋势的思考等方面跟各位专家进行了汇报，常务副主任李晓维研究员就实验室的年度科研进展、平台建设及运行管理等进行了详细的汇报。同时，大会还听取了实验室骨干研究人员所作的学术进展报告。　　随后，学术委员会的委员们就国重建设、学科建设等一系列话题展开讨论。李凯院士提出基础研究是没有国界的，基础研究是最能培养人的创造能力的，同时指出科研注重的是培养人的过程，而不是结果。陈左宁院士指出国家在体系结构相关领域设立了三个重点实验室，这三个重点实验室要多多加强交流和合作，发挥各自的优势，联合起来扩大影响力，使得中国的体系结构研究在整个业界有一定的话语权。廖湘科教授提出未来能不能下定决心是从新的体系结构做起，而不是在现有的体系结构上进行改进，这是件很有挑战的事，也值得大家去思考。丛京生教授表示实验室在这几年有了特别大的进步，这是计算所的一个优势，成绩是肯定的。莫则尧研究员提出听完几个学术报告，觉得双方有很多合作的空间，并对大数据管理等方面进行了探讨。方之熙总裁对国重在顶级国际会议上文章表现很突出给与了肯定，并表示不仅仅看文章的影响力，计算机科学研究的评价指标，还要看它对产业有多大影响，影响越深，表明研究水平越高。郑纬民教授指出报告中提到的定量分析国重的学术水平比较客观，也比较清晰，对将来的评估有比较明显的意义。胡伟武研究员指出实验室要多考虑怎么跟工业结合，跟应用结合。最后，李国杰院士指出系统结构学科教育培养方面相对于其他学科还比较落后，国重在这方面责任很大，要思考怎么通过基础研究等真正把本领域的人才培养起来，国重要在系统结构领域做出对国家有价值的事情。　　
