http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201702/t20170213_4744654.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算研究中心研究生创业团队获第三届国科杯“我要创业”大赛三等奖----中国科学院计算技术研究所
 普适计算研究中心研究生创业团队获第三届国科杯“我要创业”大赛三等奖
 2017-02-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　第三届国科杯“我要创业”大赛决赛于2016年12月25日在中国科学院大学雁栖湖校区会议礼堂召开，来自计算所普适计算研究中心（现泛在计算系统研究中心）的研究生创业团队（“译百”团队）凭借“基于交互式语音识别的智能速录系统”项目经过初赛、复赛历时7个多月的多轮激烈角逐，从中国科学院40个研究所9个学院共58个参赛团队中脱颖而出，获得三等奖。团队代表赵伟松进行决赛答辩　　国科杯“我要创业”大赛是由共青团中国科学院大学委员会、中国科技产业投资管理有限公司主办，中国科学院大学学生会、中国科学院大学教育基金会承办，面向中国科学院大学全体学生的创业赛事。旨在挖掘带来行业革新的技术服务、寻找能够转移转化的科研成果、搭建连接资本技术的交流平台、培育具有创业志向的青年人才。同时鼓励学生抓住机遇，大胆创新。此次大赛历时数月经层层选拔，最终有六支队伍脱颖而出分别获得一二三等奖。　　基于交互式语音识别的智能速录系统以语音转写市场作为切入点，将语音识别技术和高效的人机交互方式结合起来，整合课题组研发的多个创新算法，有效的解决了市场中专业转写人员匮乏、语音识别技术具有局限性的痛点。本次大赛“译百团队”成员均是来自普适计算研究中心人机交互课题组的研究生，包括赵伟松、马玉卓、袁静、郭梓超和蔡佳。在课题组钱跃良老师、王向东老师和刘宏老师的大力支持和悉心指导下，参赛团队完成了大赛创业计划书，包括运营模式、技术实现、商业模式、风险对策等内容的调研和撰写。项目凭借产品优势和团队实力，得到了国科投资评委的认可，成为进入决赛的6个参赛项目之一，并最终获得三等奖。“译百”团队荣获三等奖　　通过参加本次创业大赛，同学们零距离的感受到了创业氛围，锻炼和提升了自身实力，激发了创业激情，也为计算所的科研探索和产品研发注入了新的活力。
