http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/xjwxjslhzx/200908/t20090812_2379243.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
无线通信技术研究中心前身是计算所网络技术中心无线通信课题组，中心于2008年通过所务会决议成立，是中国科学院计算技术研究所根据国家和产业发展战略需求而成立的无线通信研究实体。 无线通信技术研究中心前身是计算所网络技术中心无线通信课题组，中心于2008年通过所务会决议成立，是中国科学院计算技术研究所根据国家和产业发展战略需求而成立的无线通信研究实体。
无线通信技术研究中心的成立是中科院计算所针对新一代ICT信息通信技术革命而做出的重要部署，凝聚了所领导的殷切厚望。
在所领导的直接领导下，无线通信技术研究中心实现了快速发展，现已成长为我国无线通信领域的一支优秀而成熟的研发团队，为通信领域的研究发展注入新的活力。中心现有工作人员百余人，其中包含博士生导师、硕士生导师、博士、硕士及特聘研究员。其中特聘研究员全部来自于澳大利亚悉尼大学、美国哥伦比亚大学、澳大利亚新南威尔士大学等国际知名大学，推动了国内外学术文化的交融，并与澳大利亚悉尼大学等建立了联合实验室。团队结构合理，汇集研究领域的众多优秀人才。
中心立足国家战略需求和无线通信产业发展的需要，致力于解决国内在宽带无线通信产业方面严重缺“芯”(缺少无线通信基带和RF芯片)少“核”(缺少核心通信协议栈软件）的问题。在中科院“创新2020”以及计算所“一个定位、三个重大突破、五个重点培育方向”的方针指导下，围绕产业需求和无线通信学科发展方向，形成了以超级基站为核心的前沿研发、具有国际水准的基带处理DSP IP核的LTE 终端基带芯片以及三大系列八套“基站+接入网关”的LTE协议栈软件整体解决方案为核心的研发工作群，并取得了一系列的科研成果。凭借无线人勤恳踏实的努力，中心获得“移动计算与新型终端北京市重点实验室”、“移动计算与智能通信北京市国际科技合作基地”、“北京市4G工程公共服务平台”等部委级实验室机构称号。此外，中心先后承担了二十余项国家宽带无线重大专项项目， 此外还承担或参与了国家发改委CNGI项目、北京市科技计划项目、中科院重大项目等在内的一批科研项目的研究工作。今后，中心将继续努力为我国移动通信产业的发展做出应有的贡献。
