http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201609/t20160913_4661545.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“传播科学火种·启迪科学梦想”中科院智能科普联盟科普贵州行活动圆满成功----中国科学院计算技术研究所
 “传播科学火种·启迪科学梦想”中科院智能科普联盟科普贵州行活动圆满成功
 2016-09-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　受贵州省委组织部、省科协、黔西南州委、州政府邀请，智能科普联盟联合昆明分院一行20余名科普志愿者于2016年9月5日抵黔，开展为期一周的科普志愿活动,计算所作为智能科普联盟成员单位参加了此次活动。6日上午，“创新放飞梦想，科技引领未来”黔西南州2016年全国科普日暨中国科学院智能科学与技术科普联盟科普志愿金州行活动启动仪式在兴义一中隆重举行。黔西南州委常委、组织部长顾先林同志致辞并宣布活动启动，省科协巡视员路贵讲话，表达对智能科普联盟入黔开展科普活动的欢迎和感谢。中科院自动化所副所长战超代表联盟委员会主任王小明出席启动仪式并讲话，启动仪式由州人大副主任韦琼主持。　　 　　参加启动仪式的联盟成员单位包括自动化所、合肥物质院、重庆智能院、中科大、计算所和国科大六家成员单位。上午，全体志愿者在兴义一中分别进入主会场和六个班级同步开展科普讲座和项目演示；下午，走进兴义八中和兴义民族师范学院分为五个会场同步开展科普活动。6日全天，联盟志愿者开展科普报告和项目演示累计19场，受众人数近2000人，活动取得圆满成功。　　主会场科普报告分三部分进行。自动化所胡包钢研究员以《趣谈科学计算》为题，介绍了科学计算开源软件scilab，通过若干示例演示科学计算方法的应用，展现了科学计算的神奇魅力，激发了学生探索科学计算世界的乐趣。国科大徐俊刚教授《机器人的昨天、今天、明天》以机器人的发展历史为切入点，讲解了机器人在不同领域的广泛应用以及机器人未来的发展方向。计算所赵晓芳研究员为同学们带来了《神奇的密码》科普讲座，从简单的密码到加密解密，从古代的密码棒到今天的加密技术，赵晓芳研究员用模型、体验、传递加密解密游戏的方式让同学们对密码产生了浓厚的兴趣。　　 科普领域的三位专家分别做科普专题报告　　在各个分会场的科普活动中，联盟各单位分别为黔西南师生带来科学讲座和项目展示。自动化所志愿者展开主题为“巡天观地、异彩纷呈”的科普讲座，介绍遥感的概念、世界遥感发展历史以及我国遥感卫星发展进程及现状，并带来相关增强现实的卫星遥感图片实例，触发大家美好的想象力并得到大家一致欢呼与响应。自动化所另一组志愿者为同学们带来了题为“神奇的人机交互”的科普项目，向同学们深入浅出地讲解了机器视觉、语音交互等方面的广泛应用及图像处理技术在人机交互中的重要作用，展示了人机交互技术为我们生活带来的巨大变化。通过“VR体验装置”、“3D全息投影”和“脑电波控制系统”等互动项目，让同学们亲身体验到了正融入日常生活的科学技术。　　 志愿者们进行科普项目展示　　合肥物质院志愿者们带来“太阳VS人造太阳”项目，通过科普报告、趣味视频与实验互动等多种形式为同学们生动地介绍了太阳与人造太阳的关系，以及与人造太阳有关的各类物理知识。通过人造太阳上的超导材料实物，让同学们与人造太阳亲密接触的同时，了解超导的现象和特性；通过等离子体球和闪电盘的互动项目，加深同学们对物质第四态等离子体的了解。　　重庆智能院志愿者在通过科普报告介绍机器人知识的同时，与同学们进行了热烈的体验互动活动：人机俯卧撑大比拼，人机江南style共舞，中华武术表演等项目，这样的报告与互动的活动形式，极大激发了同学们的学习热情。　　 志愿者们展示科普项目　　中科大志愿者为大家展示了科普作品《坐着时间去飞行》，从作品的科学原理讲起，配以视频作介绍，更好地帮助同学理解延时摄影、高速摄影等视频处理技术。随后志愿者将作品中近六十个科学实验的过程，有选择性的展示给同学们，并在展示过程中，通过互动提问加深了学生们对相关科学知识的理解。　　计算所志愿者向师生们展示了计算所在物联网编程方面的成果，并对全民编程教育的发展趋势和教学方法进行了报告。通过生动的示例和互动，引起了同学们极大的兴趣。活动结束后，参加活动的老师和同学积极与志愿者交流，希望能够开展更多的合作。　　国科大志愿者为学生们带来了“数据之美”项目，以身边存在的数据为切入点，让学生感觉数据无处不在，介绍了当今热门的大数据和数据挖掘，点燃了学生的好奇心。随后对现有的数据库软件、数据库软件的发展历史和数据库的增删改查操作进行阐述。通过“观电影-共合作-找实体、属性及其联系”的方式，加强了学生对数据库的理解，激发了学生勇于实践应用的积极性，将科普交流活动推向了高潮。　　首日科普志愿活动，同学们反响强烈，激发了学生的科学热情，培养了学生的科学兴趣。志愿者们也被同学们强烈的求知欲所感染，纷纷表示在接下来的几天中，继续深入到黔西南兴义、安龙、兴仁等5个市县，最大限度地把科学的种子播撒在黔西南的沃土上。
