http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130122_3755510.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2012年，在各级领导的关心和支持下，在全体员工的辛勤努力下，计算所苏州分部顺利完成了全年工作任务。为了感谢全体员工一年来的辛苦付出，促进各部门间的沟通与交流，提高分部整体团队协作能力和凝聚力，苏州分部特别策划了团队拓展训练活动—安吉江南天池滑雪2日游。
滑雪是一项非常惬意而又富于刺激的运动，也是考验个人能力和团队协作的运动。初上雪场的新手们虽显紧张笨拙，但却输人不输阵，在教练的指导下，暗记要领，大义凛然的滑向远处，虽不停摔跤，但却止不住前进的步伐，颇显大将风范。遇到摔跤的新手，高手们一展大侠风范，伸出援手，互帮互助，彼此搀扶，充分显示了苏州分部团结奋进的团队合作精神，让人不禁为之振奋。雨后的滑雪场雾气朦胧，能见度稍低，时不时有人摔跤，时不时有人“被摔跤”，欢声笑语，一片欢腾。
活动中，苏州分部负责人刘新宇总经理强调，员工是中心的宝贵财富，分部的每一点进步都离不开员工的辛勤劳动，在经济快速发展的今天，如何让员工与企业共存共荣已经成为苏州分部发展道路上的一项重要工作。希望此次拓展训练在锻炼大家体力和毅力的同时，能促进员工与领导之间以及员工与员工之间交流，让大家群策群力共同为苏州分部的长远发展添砖加瓦！
