http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201509/t20150925_4430640.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
人机交互技术与产业高峰论坛在计算所成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　为了促进技术与产业的有效对接，搭建产学研合作交流平台，计算所技术发展处于9月15日主办了2015年第一期 “技术与产业高峰论坛”——人机交互和智能硬件专场, 聚焦前沿学术进展、剖析产业发展趋势、分享产品技术需求，吸引了来自所内外的80余人参会。　　会议特邀清华大学人机交互与媒体集成研究所所长史元春教授、计算所普适计算研究中心主任陈益强研究员、中关村智能硬件产业联盟秘书长董宇、北京小小牛创意科技有限公司创始人曹翔、北京云知声信息技术有限公司首席产品官李霄寒、飞跃机器人有限公司创始人宋云飞分别作了“人机交互技术的最新发展”、 “可穿戴计算和E-health”、 “人机交互与智能硬件产业态势”、“创业公司如何把握发展机遇”等主题报告，并与参会人员进行了互动交流。计算技术研究所所长孙凝晖研究员、技术发展处处长刘新宇、科研与支撑中心主任马捷、科研处常务副处长罗瑞丽等出席会议，并参与讨论。　　论坛从上午9：30一直延续到下午1：00，大家讨论热烈，意犹未尽。计算所技术发展处还将就不同的学科方向举办相应的技术与产业交流活动，使我们的科研工作在仰望星空的同时，更接产业的地气，为计算所成为引领产业的技术源头作出贡献。
