http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/tz/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　台州分所成立于2004年10月，由中国科学院计算技术研究所、台州市科技局、台州市椒江区科技局及星星集团共同投资组建，致力于家电智能化技术、机电一体化嵌入式系统及相关软、硬件的研发和服务。　　　　台州分所依托中国科学院计算技术研究所的技术支持，下设863项目产业化中心、中国科学院计算技术研究所数控技术与产业化中心、台州市智能电子省级区域科技创新服务中心。成立五年以来，始终坚持贯彻中国科学院计算技术研究所对分部建设的发展要求和定位，与地方政府和企业密切合作，成立了飞跃中科（台州）数控系统有限公司，台州中科志联电子技术有限公司的等产业化平台，面向台州地区支柱、特色产业的机电一体化产品及工业数控系统技术开发、基于龙芯的嵌入式芯片技术应用、智能家电、网络存储等领域进行科研和产业化，为台州地区提供信息化及智能控制系统创新和研究平台，进行科技成果转化和产业化，以信息化技术改造传统产业，为台州各类企业带来了数千万元的经济效益。同时为台州及其周边地区营造出信息化电子技术发展的软环境，进而带动相关产业升级，并且对台州高科技产业尤其是IT产业的发展起到平台和主导作用。　　　　台州分所的宗旨是为台州市高新技术企业提供战略性支撑服务，为台州及其周边地区营造出智能电子技术发展的软环境，进而带动台州及周边地区信息产业的发展，形成基于底层前沿技术的软硬件开发的产业链，从而全面提升台州作为国家先进制造业基地的国际竞争力。 　　研发和产业化方向：　　技术与成果转移　　核心技术研发合作　　工业控制系统研发　　信息技术产业化合作　　信息技术教育培训 　　通讯地址：浙江省台州市经济开发区中心大道１８３号东港大厦８楼　　联系电话：0576-88023393　　传　  真：0576-88023392　　网站地址：http://www.ncc.ac.cn/
