http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/tcfs/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　太仓中科信息技术研究院暨中国科学院计算技术研究所太仓分所成立于2012年5月，落户在太仓市科教新城大学科技园，是由中国科学院计算技术研究所与太仓市人民政府共建的科研基地。　　太仓分所主要从事面向文化创意产业的计算技术研发与公共服务，包括研发文化创意产业中的共性关键技术和软件平台。分所通过技术研发、人才培养、公共服务等三方面工作，建立一个特色鲜明、实力雄厚、院地衔接的创新载体平台，把相关技术、资源进行辐射，促进太仓、苏州以及江苏地区的文化创意产业链的升级和相关产业聚居区的发展壮大。通过3-5年的建设，太仓中科信息技术研究院将实现以下目标: (1)成为江苏省有影响力的科技与文化深度融合的科研机构,为区域经济的发展提供科技创新引擎；(2)通过产、学、研合作，为江苏省以至全国的数字文化与创意产业发展提供文化装备和软件平台；（3）院地合作的载体平台，成为科学院在长三角地区的成果转化基地；（4）孵化数字文化与创意产业的龙头企业，引领区域数字文化与创意产业的发展；（5）为长三角地区，培养高端数字文化与创意人才。
