http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201707/t20170714_4833252.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
信息通讯科学技术研发基地（计算所环保园二期）项目即将开工----中国科学院计算技术研究所
 　　在北京市建设工程发包承包交易中心经过两天的评审，信息通讯科学技术研发基地（计算所环保园二期）项目施工总承包单位于2017年6月7日，最终确定得分第一的中建三局集团有限公司为本项目的中标人。　　二期基建项目总建筑面积30000㎡（与中关村科研综合楼体量相当），计划开工日期为2017年8月1日，计划竣工日期为2019年8月20日，合同总工期为750日历天。　　中建三局集团有限公司是世界500强企业上市公司—中国建筑的重要子公司，是全国首批特级资质的施工总承包企业。　　中建三局集团有限公司近年来已完工的主要公建业绩：　　1、国科大新园区第六标段建设工程，获2016年国家优质工程奖；　　2、中国人民大学附属中学教学楼，获2015年北京市竣工长城杯金奖；　　3、国家行政学院港澳公务员培训中学，获2014年建筑工程鲁班奖；　　4、国科大新园区第三标段建设工程，获2012年建筑长城杯金奖；　　中建三局集团有限公司在施的科学院系统内的项目：　　1、中科院沈阳自动化研究所的中国科学院机器人与智能制造创新研究院项目；　　2、中科院成都分院的中国科学院成都分院整体迁建项目。　　中建三局二公司对所环保园二期基建项目高度重视。6月12日，中建三局二公司董事长、党委书记樊涛生携北京分公司总经理、党委书记胡筱慷等人来计算所与党委书记李锦涛进行了座谈。　　李锦涛书记对樊涛生董事长一行的到访表示欢迎，李书记重点介绍了计算所的发展历程和环保园二期基建项目对计算所发展创新的重要意义。樊涛生董事长对能够承接计算所二期基建项目表示高兴，并承诺一定要保质保量按时完成二期基建项目的建设工作，大力支持计算所的科研创新工作。　　会后，中建三局二公司对计算所环保园二期基建项目做出如下承诺：　　1、争取将项目工期控制在637天内，即计划开工日期为2017年8月1日不便，争取2019年4月30日竣工，提前112天完成竣工验收。　　2、确保项目获得北京市绿色安全文明工地，争创全国建筑业绿色施工示范工程。　　3、项目争创北京市双杯，即：北京市建筑结构长城杯金奖和北京市建筑竣工长城杯金奖。　　目前二期基建项目正式开工前的各项准备工作正顺利进行中，预计7月20日左右可以拿到施工许可证，原定的2017年8月1日开工的计划不变。今年的进度计划是在2018年1月完成地下室主体结构施工。计算所基建办工作人员将在所领导的带领下，会同其他参建单位，共同圆满完成二期基建项目的任务。
