http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110924_3354032.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
香港应用科技研究院副总裁王克中博士一行来计算所宁波分部考察访问----中国科学院计算技术研究所
 香港应用科技研究院副总裁王克中博士一行来计算所宁波分部考察访问
 2011-09-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
9月16日上午，香港应用科技研究院副总裁王克中博士一行在宁波高新区招商局领导的陪同下来宁波分部考察访问。宁波分部总经理黄晁和市场部经理王鸿龙热情接待了王博士一行。
黄晁总经理向王博士一行一一介绍了分部的技术研究方向，业务范围及拥有的人才队伍和技术科研实力。王博士一行参观了分部的各个实验室，了解了分部在智能视频分析、RFID射频技术、IC设计等多方面的综合技术优势及相关产品解决方案。王博士对分部的大规模集成电路设计DRM项目表现出浓厚的兴趣，与该项目负责人进行了深入的交流和探讨，肯定了我们在广播数字化改造方面做出的成绩。王博士参观完分部后表示，分部的技术方向与当地产业结构紧密相结合，在宁波智慧城市建设的大潮下必将发挥更大的作用，并就双方的下一步合作达成初步意向。
注：香港应用科技研究院（简称应科院）成立于2000年，其使命是透过应用研究协助发展以科技为基础的产业，藉此提升企业的竞争力。目前研究范畴横跨五个相关领域，包括：通讯技术、企业与消费电子、集成电路设计、材料与封装技术和生物医学电子。应科院与香港政府, 工业界和学术界保持着紧密联系和合作, 把握科技和市场趋势的最新发展。多年来，应科院培养了不少卓越的研究人员，注册了多项知识产权，并透过将崭新的科技转移给香港、中国内地及区内业界，创造经济效益。
总经理向王博士介绍分部实验室概况
项目主管向王博士展示RFID射频技术在宁波港应用的场景
