http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180236.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        2000年5月，中国计算机学会和中科院计算所在北京友谊宾馆主办了一个国际会议。中国的老百姓对信息技术最为了解的大概是微机和因特网。这个会议有一个老百姓恐怕会觉得很学术的名字，叫“亚太高性能计算国际会议”。殊不知这种学术会议往往是创新的源头，会上讨论的技术中往往有发达国家的大公司或创业公司也还没有开始做的新东西。        会议代表中，除了中国代表外，美国代表人数最多，其中不乏一些领头专家。他们对高性能计算和网格的重要性以及技术发展方向做了颇有见地的阐述。        会议的一个成功是“网格园桌会议”。这个园桌会议根本没有列入大会的正式日程，除了邀请一些代表参加外，只发了一个简单通知。结果参加园桌会议的代表非常踊跃，很多未被邀请的代表也主动参加，要求发言的代表太多，园桌会议的时间也只好一再延长。可见网格已经在科研界开始热起来了。        参会代表中有一位叫伊安·福斯特（Ian Foster），他是阿岗国家实验室的资深科学家、美国计算网格项目的领导人，曾在1998年主编过一本书，题为《网格：21世纪信息技术基础设施的蓝图》。他这样描述网格：        “网格是构筑在因特网上的一组新兴技术，它将高速互联网、高性能计算机、大型数据库、传感器、远程设备等融为一体，为科技人员和普通老百姓提供更多的资源、功能和交互性。因特网主要为人们提供电子邮件、网页浏览等通信功能，而网格功能更多更强，能让人们透明地使用计算、存储等其他资源。        我举一个例子，假如有一个分布在中国各地的工程师小组要设计一种新型的拖拉机。（这实际上是一个真实的例子，有一家美国公司正在这样做。）这些工程师需要和各地的部件供应厂商、质量监督机构等等打交道。在因特网普及之前，人们通过邮政局寄送技术文档，非常耗时。有了因特网，人们可以用电子邮件送文档，互相回答问题。        而网格更进了一步，它给人们创造了一个虚拟的协同工作空间。大家可以从自己的桌面工作站上实时地看到拖拉机的设计，模拟拖拉机的操作，评价它的性能，修改设计等等。”        伊安·福斯特还对中国提出了一些建议。他认为，中国在构造网格时有四件事情需要注意。第一，网络需要升级、增加带宽。第二，需要建立高性能计算中心，并且通过高速网络，将这些中心和大学、研究所等等互联起来。第三，需要与各种用户建立合作伙伴关系，扩展网格的应用。第四，有好些社会工程的工作需要展开，需要让人们知道网格，学会使用网格，让网格发挥作用。        另一位来宾是美国“千亿次计算计划”的首席科学家托玛斯·斯特灵。他着重强调了网格中高性能计算的重要性。他认为：“21世纪的中国、亚洲和世界都将被创新所驱动、它们的前途也将由创新所确定。就像农业创造了大规模的谷物生产、工业创造了汽车一样，高性能计算将为我们提供创新的工具。中国和美国都有很多聪明的人才，能够产生很多思想。这些思想还不能叫创新，因为还没有受到检验。高性能计算允许我们快速、安全地测试这些思想，检验它们对人类社会的影响。因此，我认为，高性能计算是一种基础而且本质的平台，中国的未来将由它确定。”        还有一位来宾叫周松年。他80年代初从北京出国留学，在加州大学伯克利分校攻读博士学位。1987年毕业后，周松年把自己的博士研究成果付诸实践，在加拿大开了一家叫作平台计算的电脑软件公司。到了90年代初，平台计算公司研制出了一个名叫“负载共享软件”的产品。由于技术上的先进性和实用性，周松年的软件迅速得到了普及，成为了负载管理领域最流行的软件。公司的销售额也以每年50%以上的速度增长。        周松年的负载共享软件已经有了一些网格的特征。假如用户要算一道题（比如模拟飞机发动机、电脑芯片设计等等），他只需把要求告诉负载共享软件，这个软件会自动地按最有效率的方式找到合适的电脑，用最快、最经济的途径算出这道题。周松年的软件已被美国一家大的芯片公司用于管理横跨欧美的几千台电脑，共享它们的资源。        周松年是这样解释网格的：“网格这个名词是从输电网来的。20世纪经济的发展、工业的发展、人类社会的发展，很大程度上是因为电力可以从墙上插座很方便地拿到。而计算对21世纪的经济和工业将会有强有力的推动。要推动的条件就是，计算能力要像电力一样到处都能拿到。因此提出了‘计算网格’这个概念。”        世界上的高性能计算机也有排名，最著名的一个就是“超级电脑世界500强”网站。这个网站是由田纳西大学的杰出教授杰克·唐格拉维护的。唐格拉这样解释网格：“网格试图提供这样一种技术：人们可以把自己的微机插入网格，以后就可以透明地使用网格上的各种计算资源和
