http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090514_2116444.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所李国杰所长一行赴上海微系统所、技物所调研学习----中国科学院计算技术研究所
         为了更好地推进综合配套改革试点工作，计算所所务会成员、综合配套改革小组成员一行15人在李国杰所长、李锦涛副书记的带领下于2009年5月12日上午和下午分别到上海微系统所、技物所进行调研学习。 
李国杰所长在微系统所王曦书记陪同下参观了展厅
座谈会上计算所与微系统所的热烈讨论
        上海微系统所封松林所长，王曦书记及相关领导同志给予热情接待。王曦书记陪同计算所一行下参观了展厅，封松林所长对上海微系统所的情况做了简单扼要的介绍。随后，双方人员就中科院综合配套改革相关工作展开了热烈的讨论，从基础研究、科研任务、人才引进到研究生培养，从科研管理、支撑保障、服务企业到分所建设等，大家畅所欲言，推心置腹，提出了很多建设性的建议和意见。上海微系统所各方面的工作经验给计算所人员留下了深刻的印象，会后双方人员都表示受益匪浅，对今后工作起到了积极的推动作用。 
计算所与技物所座谈交流
李国杰所长参观技物所展厅
        上海技物所是中科院综合配套改革JG类研究所试点单位，何力所长向与会人员简单介绍了上海技物所的各方面工作情况。两个研究所虽然在承担科研任务的规模等方面存在差异，但上海技物所在科研管理、人才流动、资源管理等方面的经验值得计算所学习。会后双方领导高度评价了此次交流活动，希望今后能够进一步加强沟通，相互学习，互利互助。 
