http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201004/t20100401_2811216.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中关村北部集聚区打造世界级产业带----中国科学院计算技术研究所
 2010-04-01 | 作者：张晓东 |来源：北京商报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 记者昨日从中关村管委会了解到，中科院计算机技术研究所、亚信科技有限公司等18家企业、机构的重点项目将于近日在中关村北部集聚区开工奠基，标志着中关村推动北部创新资源整合、优化产业布局有了突破性进展。 
中关村北部集聚区，通过对中关村北部地区未来科技城、软件园、生命科学院、环保园、永丰产业基地等空间资源的整合，将打造生态良好、用地集约、收入超过万亿元、具有世界级影响力的高端产业集群带。
专家表示，北部集聚区的建设，在发挥北部地区资源优势、探索产业功能区与行政区划协调发展模式、以高技术产业带动经济社会转型等方面，将为其他高新园区创新发展起到示范作用。
“中国科学院和北京市政府投资建设的‘龙芯’产业园即将在中关村软件园内开工建设，未来这里将成为中国科学院计算技术研究所‘龙芯’的研发设计中心。目前，已有上百家企业支持‘龙芯’产品，未来这部分企业也有望入驻‘龙芯’产业园，形成包括软件、硬件、整机集成在内的产业集群。” “龙芯”研制组组长胡伟武说。
为什么选择在北部集聚区建立软件园？胡伟武表示，“北部地区具有区位优势，而且这里有众多产业链上下游企业，我们可以和手机、电视、机顶盒等厂商展开广泛交流，提升‘龙芯’的市场占有率，以期未来不再受制于发达国家的技术垄断，实现手机、电脑、机顶盒等电子产品的‘中国芯’自主化生产”。
亚信科技是另一家即将在中关村软件园开工建设的企业，公司副总裁金亚东坦言，“我们就是看中了北部地区集聚着IBM、软通等一批世界级企业。与他们一起办公，对于我们培育企业文化、提升品牌、塑造良好氛围都有显著作用。同时，这里有众多的服务外包企业，硬件、软件企业，为产业链合作商提供了广阔的交流平台，有助于增进彼此间的协作，助推企业不断做大做强”。
金亚东特别谈到了中关村“先试先行”给企业带来的实质性帮助，人才引进，退税减免处处体现着中关村政策上的创新、服务上的贴心，“从董事会决定购买土地到交易完成，仅用了两个星期的时间”。
商报讯（记者 张晓东）
