http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101102_3001946.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010年计算所信息宣传系列培训于10月28-30日顺利举行。本次培训面向职能部门、研究实体及分部的信息宣传员展开，包括培训、参观和交流三部分内容，通过本次培训和交流活动，旨在提高信息宣传员业务素质和管理能力，培养他们的写作能力，增进各部门信息宣传员之间的交流，保证信息渠道的畅通。 
10月28日上午9时，培训正式拉开帷幕。中国科学院办公厅信息宣传处处长石硕作了题为《共同作好全院信息宣传工作》的报告，石硕从如何理解信息宣传工作、我院信息宣传工作现状、如何做好信息宣传工作等方面作了全面阐述。还向大家介绍了《对上专报》、《要情》、《领导参阅材料》、《知识创新工程简报》和《情况通报》等政务信息的刊物。石硕用生动的语言和研究所的实例，讲述了信息宣传对科研工作的促进效应。中国科学院院网编辑赵秀芬在随后的培训中详细讲解了中科院院网英文编辑及写作规范，在英文稿件的采集、撰写、推送方面进行了深入浅出的描述。 
10月29日上午，中国人民大学新闻学院教授、博士生导师张征教授为信息宣传员带来了题为《消息与人物通讯写作》讲座，从日常消息写作和人物通讯两方面进行了讲解。消息写作是宣传员工作中用得最多的一种写作形式，为了方便大家在短时间内掌握消息写作的要点，张老师在讲解后还让宣传员亲自进行实操，现场撰写一篇消息的导语。通过练习，不仅使学员们对消息写作有了更深刻的认识，还对培养写作思路和写作技巧方面产生了促进作用。 
10月29日下午，宣传办还为信息宣传员组织了一次参观中国科技馆的活动。在讲解员的带领下，大家参观了“科技与生活”等展馆，看到了许多信息领域的优秀成果，其中不乏计算所为主设计制作的展项，如数字敦煌、魔法书等。此外大家还亲身体验了馆内许多妙趣横生的互动展品，参观过程让大家充分体验到了科技的无穷魅力。随后，宣传办组织了一场别开生面的交流活动，围绕计算机领域的常识性知识展开多种形式的问答，并通过多种交互方式进行组合和游戏，使大家在欢快、轻松的气氛中进行了感情沟通。 
计算所党委副书记兼副所长李锦涛对培训会议十分重视，他亲自参与了大部分的培训活动。在谈到计算所信息宣传工作时，他说，宣传工作对计算所的发展起到了非常重要的作用，特别是在知识创新工程开展十年以来，宣传工作为计算所树立新的形象起到了功不可没的作用；经过十多年的知识创新工程，计算所又重新树立了“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值理念，逐步又形成了从优秀到卓越的文化氛围，在文化建设上是非常大的飞跃，所有的这一切跟计算所的宣传工作都是密不可分的。从《创新 求实》所刊、所网站，到一年一度的春节联欢晚会，都始终贯彻着计算所的核心价值理念。而后，李书记对信息宣传员的工作表示了由衷的肯定并提出了殷切的希望，他强调，信息宣传员身上的责任是非常重要的，他们不仅为所刊、网站提供了信息支持，计算所的形象也需要靠他们来宣传，要做好这项工作信息宣传员要具备良好的专业素质和宣传领域的专业知识；此外，信息宣传员还要有甘于寂寞的奉献精神，要耐得住寂寞，围绕科研来开展工作。李书记希望大家通过这次培训活动能提高自己在信息宣传工作中的责任感和使命感，真正承担起计算所信息宣传的重任，进一步把计算所的宣传工作做得更好。最后，李书记总结道：计算所是在不断地向前发展的，对宣传工作也有新的要求，信息宣传工作是计算所各项工作的一个组成部分，在今后要把信息宣传培训工作进一步加强，在规范化方面要得到充分保证，最终使计算所的宣传工作走上一个新的台阶。 
本次信息宣传培训对于信息宣传工作人员来说，不仅是提高自身综合素质的充电过程，也是一次相互交流的体验过程，10月30日，2010年信息宣传培训活动在一片欢乐和谐的气氛中圆满落幕。
党委副书记兼副所长李锦涛讲话
