http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120905_3639306.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第七届通信网络（CHINACOM 2012）国际学术会议在昆明成功召开----中国科学院计算技术研究所
8月7日至9日，由中科院计算所无线中心与云南大学联合承办的第七届通信网络（ CHINACOM 2012）国际学术会议在昆明成功召开。
这是一次通信领域的盛会，吸引了包括中国大陆、香港、台湾、美国、英国、德国、加拿大、澳大利亚、西班牙、比利时、日本等19个国家地区的众多国际知名通信领域专家学者齐聚于此，参会人数达300余人。 
本次大会组织了8个Technical symposium、1个工业界Panel、5个Workshops和2个Tutorials 多种形式。安排了57个分组报告和讨论会，内容涉及认知无线电、无线中继、基站协作、物联网等未来无线通信以及先进互联网等领域中的一系列关键技术。大会共收录论文209篇，所有注册并在会上宣讲的论文均由IEEE出版，并收录在IEEE Xplore及ACM数字图书库，同时会被工程索引(EI)检索。大会由中科院计算所无线中心主任石晶林研究员主持，计算所党委书记兼副所长李锦涛研究员、悉尼大学教授Branka Vucetic和云南省教育厅的杨志军博士分别做了大会发言。北京邮电大学的张平教授、英国肯特大学的王江舟教授、美国Temple University的吴杰教授作为ketnote speaker分别就未来无线通信、先进互联网等领域中的关键技术问题做了特邀报告。无线中心的韩娟、黄伊、黄守俊也参加了此次会议，并做了分组报告。其中韩娟博士的论文获Best Paper Award。
 此次会议是国际通信领域的一次盛会，它汇聚网络与通信领域的世界各国研究者同中国有关方面及研究人员于一堂，共同建立一个现代通信与网络技术在中国不断发展的展示平台。最近20多年来，中国信息技术的相关产业已经显示了令人惊异的发展速度。
中科院计算所党委书记兼副所长李锦涛在大会上发言
中科院计算所无线中心主任石晶林在大会上发言
大会盛况，世界各地的专家、学者汇聚一堂
