http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111028_3386788.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部开展“技术能手”和“月度之星”评选活动----中国科学院计算技术研究所
 近期，宁波分部全面推行了“技术能手”、“月度之星”优秀员工评选活动。本着“公平公正、坚持原则、好中选优、宁缺毋滥”的原则，通过各部门推荐，管理层成员讨论并投票，评选出了中心第一届“技术能手”与“月度之星”。 
为表彰在中心各工作岗位上有突出贡献的员工，努力营造“比、学、赶、帮、超”的工作氛围，激励全体员工立足本职，求真务实，开拓创新，增强模范典型的影响力和带动力，中心开展了此次评选活动。
评选活动将在今后持续开展，按照中心的评选条例实施。即每月评选一次，由各部门推荐候选人，评定小组从候选人的工作态度、当月工作表现及考勤等方面进行综合测评，同时结合候选人近期对公司贡献情况进行综合评定，最后投票选举出“技术能手”、“月度之星”各一名。获得荣誉称号的员工，中心给予一定物质奖励，并在宣传栏中通报表扬其先进事迹。“技术能手”和“月度之星”称号也将记入员工个人档案，作为年度考核及晋升的重要依据。
宁波分部此次“技术能手”和“月度之星”评选活动，既是对获奖员工工作的肯定和鼓励，同时也是对其他员工的鞭策和激励。本次评选活动有效调动了全体员工的积极性、主动性和创造性，加强了员工在各自岗位上寻求自我突破和发展的意识，增强了中心的向心力和凝聚力，也为中心今后的发展奠定了更加夯实的基础。 
总经理与“月度之星”和“技术能手”合影
