http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200902/t20090219_2116202.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省科技厅罗卫红副厅长一行考察台州中科----中国科学院计算技术研究所
         2009年2月18日下午，浙江省科技厅副厅长罗卫红带领省科技厅对外科技合作处、高新技术及产业化处、社会发展科技处等领导一行近20人，在台州市科技局局长李昌道、中科院台州中心主任陆培华等的陪同下来台州中科走访考察。        罗厅长响应省厅“科技帮扶促调专项行动”，第一时间深入到基层开展科技帮扶促调活动。在听取台州分部负责人王秀锋关于分部运营情况、发展成果以及下阶段规划的汇报后，台州市科技局局长李昌道进一步介绍台州中科成立4年多来获得的各项成果、政府支持等情况。随后，领导们一行参观了成果展览区以及研发中心，并与分部工程师们亲切交谈。罗厅长对台州中科人埋头钻研技术的精神给予充分的肯定，并对我分部的研究成果给予高度评价。同行的领导们亦表示，在发扬台州中科人踏实的科研作风的同时，更应该加强对外宣传工作，大范围、广深度地实践科技辐射地方产业，打造出一块响当当的金字招牌。
