http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200906/t20090622_2119011.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所龙芯研究组回应龙芯自主知识产权质疑----中国科学院计算技术研究所
 2009-06-22 | 作者：张婧 |来源：科学网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         [科学网 张婧报道] 6月17日，全球老牌处理器架构企业美国美普思（MIPS）表示，中国龙芯背后的中科院计算技术研究所，近日获得其MIPS32与MIPS64架构的授权，有业内人士表示，独立签约MIPS标志着自主产权的“CPU核”战略失败。（第一财经日报6月18日）对此，中国科学院计算技术研究所龙芯研究组组长胡伟武表示，获得MIPS授权是出于市场化考虑，不影响龙芯CPU自主性。         胡伟武表示，MIPS是CPU的指令集，MIPS指令只是一个接口，而MIPS授权分为处理器核授权和结构授权两类，龙芯仅获得结构授权，并非直接购买处理器核，龙芯CPU处理器核完全由我国自主设计完成。“就像记者写稿用英文写还是用中文写一样，指令系统是硬件和软件之间的一种‘语言’”胡伟武说。         据胡伟武介绍，在设计龙芯架构时，曾面临三种选择，一种是选择封闭架构如Intel的 X86或IBM的PowerPC；一种是自主设计架构；另一种是选择开放架构，如MIPS或Sparc。计算所经过评估，选择了MIPS。         作为开放架构的代表， MIPS公司以授权、服务为营业范围，包括AMD、ATI、NEC、LSI等上百家公司购买了MIPS的授权，LINUX、WINCE、Android直接支持MIPS架构，目前MIPS芯片是国际上主流的嵌入式CPU之一，2008年MIPS芯片销量超过4亿片。         “获得MIPS授权将使龙芯拥有与国际大企业合作的便利性，从而缩短龙芯进入市场的时间。”胡伟武说。在全球金融危机背景下，以较小的代价获得授权，将为龙芯产业化铺平道路。         胡伟武表示，自主知识产权，“自”的目的在于“主”，在可控的前提下，将以商业模式推动龙芯的产业化发展。         中科院计算所从2001年开始龙芯处理器的研制，目前已经推出龙芯1号、龙芯2号CPU，面向服务器和高性能及应用的龙芯3号多核CPU也在加紧研发中。
