http://www.ict.cas.cn/yjsjy/gk/200606/t20060622_2119979.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　中国科学院计算技术研究所（以下简称“计算所”）创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，是中国计算机事业的摇篮。建所60多年来，计算所紧密围绕国家发展需求，在“两弹一星”、高性能计算机研发、芯片研究与设计等领域为国家建设做出了卓著贡献。我国第一台小型通用数字计算机103机（1958年），及104机、107机、曙光5000、我国首枚通用CPU-“龙芯”等一系列具有里程碑意义的科研成果，以及闻名于世的“联想集团”均诞生于此。中国科学院建院60周年百项重大成果展示中，计算所作为第一完成单位占据了6项。　　建所之初，计算所通过举办训练班、大专班、派遣留学生等形式为国家培养了最早一批计算机专业人才，并于1960年开始正式招收研究生。迄今为止，已有1349人获得博士学位，2602人获得硕士学位。目前，计算所在读研究生人数为1016人(博士生453人，硕士生563人；含8名外国留学生)，另有在站博士后40余人。计算所已成为我国计算机领域研究生培养规模最大的培养单位之一。　　“德才兼备、务实创新”，面向国家发展战略和国际学术前沿需求、培养具有“科研为国分忧，创新与民造福”价值观和卓越工程开发和研究能力的高层次工程技术人才是计算所研究生培养的主要目标。　　目前，计算所拥有“计算机科学与技术”、“网络空间安全”两个一级学科，包括计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、信息安全等多个专业方向。计算所汇聚了来自全国各大高校的优秀同学，其中85%以上来自国家“985”、“211”重点院校。为鼓励同学们努力学习，计算所设立了“所长奖学金”、“夏培肃奖”、“曙光”、“华为”、“北纬通信”、“斯伦贝谢”等多项奖学金，并建立了研究助理(RA)等制度。同时，计算所还拥有我国计算机学科专业书刊最具规模的图书馆，馆藏书刊总计22万余册。所有这些都为研究生们创造了良好的学习环境，使同学们能有机会亲身参与计算机前沿领域和国家重点科研项目的实践工作。　　多年来，计算所毕业生深受用人单位青睐，就业率保持100%。其中，50%左右的博士毕业生进入国内外知名高校和科研单位工作，80%左右的硕士毕业生进入了国内外知名企业工作。计算所成立至今，已有4000多名毕业生遍布世界各地，在各自的工作岗位上做出了优异成绩。许多人已成为学术带头人、技术骨干和企业家。　　经过半个多世纪的辛勤耕耘，计算所已形成了雄厚的人才培养力量，拥有在岗导师197人，其中院士5人，在人才培养方面取得了一系列成绩。计算所是：　　● 国家首批博士、硕士学位授予点　　●“计算机科学与技术”、“网络空间安全”一级学科博士学位授予点　　● 国家首批博士后流动站　　● 国家首批具有研究生毕业同等学力人员的硕士学位授予权单位　　● 中国科学院大学计算机与控制学院的主承办单位　　● 国家智能计算机研发中心、国家高性能计算机工程中心、计算机体系结构国家重点实验室、大数据分析系统国家工程实验室、中国计算机学会、IEEE计算机学会北京中心等机构的牵头或依托单位　　截止2016年12月，计算所先后有四篇博士学位论文入选“全国优秀博士学位论文”,7篇获提名。　　教育处博客：http://blog.sina.com.cn/gsict
