http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548122.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州中科两个国家科技部项目通过验收----中国科学院计算技术研究所
 　　7月8日，江苏省项目专家组对苏州中科(计算所苏州分部)的“集成电路专业数据库平台”以及“集成电路设计与测试公共技术服务平台”两个项目进行验收。专家组由江苏省科技厅高新处倪菡忆处长、江苏省财政厅企业处刘建强处长、苏州市工业园区科技局局长张希军等10位专家组成，中科院半导体所石寅研究员任专家组组长。  
　　“集成电路专业数据库平台”与“集成电路设计与测试公共技术服务平台”两个项目都是2007年4月1日建立，为期两年，同属于国家科技部科技型中小企业技术创新基金项目。 
　　通过“集成电路专业数据库平台”项目的实施，苏州中科积极依托工业园区国际科技园管理中心强大的集群服务功能，整合了行业特色文献共享、行业成果信息公共服务等平台，为集群内各类科技创新及应用活动提供了实时有效的服务环境，解决了初创企业对市场把握不足的问题，同时大大提高了企业信息服务人员的工作效率和服务能力。 
　　同时，苏州中科“集成电路设计与测试公共技术服务平台”对集成电路设计企业提供了全方位的技术服务和支持，帮助中小企业大幅节约开支，缩短产品上市时间。项目建设期间，平台服务企业数量超过50家，服务项目累计达到120余项，直接经济效益达到2000万元，为集成电路企业直接节约上亿资金，满足了本区域内80%以上企业的服务需求。 
　　苏州中科通过此两项项目的实施，将创新基金的支持转化为企业的支持，让企业成为创新基金的最终受益者，实现了经济效益与社会效益的双赢。 
　　专家组认为，苏州中科平台项目建设期短、经济效益快，相对于业内其他地区的服务平台所起到的作用尤为突出。作为专家组组长，同时也作为苏州中科平台的受益客户，石寅研究员认为苏州中科平台作为一个公益性服务平台，吸引了众多初创企业进驻园区，所造成的社会效益远远大于直接经济效益，所以其在苏州工业园区乃至苏州市、长江三角洲地区所发挥的作用是无以比拟的。在注重平台建设的同时，苏州中科还为企业提供了人才的培养，充分发挥了企业的推广作用。石寅研究员建议苏州中科在未来能够提供多样化的服务，进一步开展更多、更深入的合作。最后，专家组一致认为苏州中科“集成电路专业数据库平台”与“集成电路设计与测试公共技术服务平台”两个项目合格通过。 
