http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200904/t20090402_2180165.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         罗伯兹到达五角大楼后，马上开始了制定总体规划的工作。他首先界定了几个关键问题。        第一，网络应该有哪几个结点？也就是说，这个实验网络第一步应该互联几台计算机，它们应该分布在全国哪些地方？        从行政管理的简单性出发，这些结点都应该是ARPA能够控制的。如果使用跨部门的结点，政府部门之间的协调就会导致一事无成。        从技术上考虑，这些结点不宜多，因为这毕竟是一个实验性科研项目，结点的数目应逐步增加，这样可以降低复杂性。另一方面，这些结点应该跨越东部和西部，这样可以检验远程使用的可行性。罗伯兹决定第一期的网络应该有四个结点，分布在西部和东部。        第二，网络应该如何互联？这个问题比较容易回答。从当时的技术条件和经费考虑，最简单的办法是租用现成的电话线。        第三，结点之间怎样通信？这个问题罗伯兹也有现成的答案。他在麻省理工学院念博士时的同学列奥纳德·克莱因洛克（Leonard Kleinrock）已经研究出一种叫“分组交换”的理论，其效率远远高于像打电话那样使用通信线路。        不过，这个通信问题貌似有解，但还只有理论，从来没有被实施过。ARPANET项目的一个目的和创新就是要将这些理论付诸实践。        第四个问题是如何解决网络结点计算机的不兼容问题。这些计算机来自不同厂家，采用不同的体系结构。如何使它们能够互相通信，互相理解，互相能执行用户的作业，后来被证明是因特网发展的最关键的问题。对此，罗伯兹没有答案。        第五，网络应不应该支持交互式计算？罗伯兹咨询过其他技术人员，得到的回答都是肯定要。那么应该定多长的响应时间呢？由于跨结点的长途通信，不可能要求使用远程电脑像使用本地电脑反应这么快。罗伯兹和其他技术专家都不知道网络能够支持多短的响应时间。最后他们任意决定了半秒种。不是因为肯定网络能够支持半秒钟的响应时间，而是因为如果超过半秒钟的话，用户会感觉网络太慢。        第五个问题是可靠性。这么多计算机通过长途电话线联在一起，很容易出故障。尤其是电话线可能有很多噪音。这个问题罗伯兹也没有解答。
