http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201609/t20160927_4669780.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2016年度学术委员会和分部/分所工作会议----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年9月22日至23日，由计算所福州分所承办的计算所2016年度学术委员会暨分所工作会议在福州市举行。　　　　学术委员会以“计算技术的新需求”为主题，邀请上海证券交易所总工程师白硕研究员、华东师范大学副校长周傲英教授、西安交通大学副校长郑庆华教授、福州大学信息化建设办公室主任张文德教授做主题演讲。白硕研究员作《从区块链到价值互联网——领域地图与科学问题若干思考》的演讲，全面阐述了理想型价值互联网的相关问题。周傲英教授作《面向金融行业关键任务应用的可扩展事务处理系统》的演讲，从技术角度分享了可扩展数据管理系统的架构问题。张晓东教授做了《大数据处理系统与高性能计算机的追求目标区别》的演讲。郑庆华教授作《互联网+技术融入教育的机遇和挑战》的演讲，分享大数据价值挖掘在个性智能化知识获取与个性化的知识服务上的案例。张文德教授作《从福州大学信息化建设看数字福建》的演讲。　　分所工作会议以“信息技术助力‘数字福建’”为主题，陈左宁院士、李国杰院士、福建省发改委数字办、科技厅、经信委、福建省政府办公厅等相关负责人、科学院科发局及企业界特邀嘉宾应邀出席，计算所孙凝晖所长、李锦涛书记、隋雪青副所长和科研人员代表、分所负责人等共同参加了本次会议。　　　　针对福建省信息技术相关领域的实际需要，聚焦产业及市场，结合计算所及分所已有的工作基础，会议以报告、会谈等形式探讨服务福建地方经济的可能性及结合点。李锦涛书记围绕技术创新促发展这一宏观背景和未来趋势，阐述计算所技术创新工作的思路与设想；福建省负责信息化规划与建设的主要部门领导分享了“数字福建”规划与建设、福建省科技成果转化与两化融合等工作成果；曙光公司、东南舆情等企业负责人分享了智慧城市与城市治理等有关信息技术在智慧城市建设实际应用中的案例；计算所分所代表汇报了大数据平台及应用、信息技术助力地方产业发展以及从万物互联网到万物智能等工作。　　会上，李国杰院士指出技术转移的效果不同与每个国家的产业大环境有关。中国的创业环境比前些年已经好了很多，但和发达国家仍有差距，分所的发展还需要本所的支持，分所和本所的工作结合不是一个小循环，而是要整合全社会的资源，向整个产业开放，形成大的循环。分所除了创建企业之外，还可以通过平台建设进一步吸引培育人才、孵化企业，带动地方经济的发展。　　　　孙凝晖所长在总结发言时表示：技术创新是根本手段，引领产业是主重目标，这是经济新常态下计算所分所工作的重心。过去我们主要是服务当地已有产业和已有的经济结构，未来十年分所工作需要引领传统产业、引领制造业、引领新产业。我们一定不要忘了初心、不要忘了根本，要做到引领产业，技术还是根本。可以从先从用好品牌、用好人开始，但最终一定要把技术作为最重要的载体，我们的腰杆才能硬起来，从而引领地方经济转型。　　会议通过政府、企业与科研院所三方的深度探讨，从信息技术角度为“数字福建”带来了全新的思考与发展思路。　　会议期间，在福州分所负责人的陪同下，与会人员参观了福州分所，部分参会人员参与了福州地区企业调研活动。会议取得圆满成功！
