http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120814_3626959.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所高通量计算系统项目进行中期总结----中国科学院计算技术研究所
 2012年7月20日，计算所组织召开了973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”中期总结会，会议由首席科学家李国杰院士主持，首席科学家、特邀专家、课题负责人及科研骨干、计算所管理人员等40余人参加了本次会议。
首先，课题负责人对项目总体情况及每个课题的研究进展等分别向专家进行了汇报，在973项目的资助下，主要取得了八项研究进展：（1）构建了一个新型千核研究平台；（2）进行了Godson-D的结构研究与模拟，（3）初步构造了高通量计算机Benchmark，（4）面向大数据的RCFile存储结构，（5）建立自测试-自诊断-自修复(3S)可靠性框架，（6）面向数据中心的迭代优化，（7）混杂集群模型TopCluster，（8）支持高效可扩展移动服务的云计算关键技术。每个课题均有较大进展，并超额完成了项目中期的预期目标。
与会专家们听取汇报之后，一致认为本项目工作进展很好，取得了预期的成绩。
