http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200812/t20081230_2119491.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
用求实的态度开拓进取--计算所“求实”杯暨第二届乒乓球团体赛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 用求实的态度开拓进取--计算所“求实”杯暨第二届乒乓球团体赛圆满落幕
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         12月12日下午，伴随着决赛暨颁奖大会在一层大厅举行，历时一周的“关爱健康系列活动”——计算所“求实”杯暨第二届乒乓球团体赛圆满落幕。        本次比赛由计算所工会主办、计算所乒乓球协会承办，所各基层部门的11个参赛代表队共计120余名职工参加了比赛。通过比赛，圆满实现了“丰富职工文化生活，活跃研究所气氛，增强团队精神，增进部门交流”的目的。        在12月8日开幕式上，所党委副书记、所工会主席李锦涛亲自出任本次大赛总裁判长，并致开幕词。所工会委员、乒乓球协会主席王斌宣读本次比赛赛程、比赛细则。经过一周的激烈角逐，前瞻研究代表队力压群雄，勇夺桂冠，网络科学实验室代表队荣获亚军，集成应用代表队荣获季军。在颁奖仪式上，所工会副主席李忠诚为获奖代表队颁发了奖杯、奖品和荣誉证书。        12月12日总决赛前，同期举行的计算所正高级职工专场乒乓球团体友谊赛将此次大赛的激烈气氛推向了高潮。经过跌宕起伏、扣人心弦的五场单打比赛后，由李忠诚、许鲁、张佩珩、王晓虹、谢高岗组成的“鼠标”队以3：2险胜由陈熙霖、李华伟、张志敏、李琳、朱珍民组成的“键盘”队。在现场观众的热情要求下，正高级职工专场乒乓球团体友谊赛比赛临时增加了一场双打表演赛，现场气氛空前热烈。        本次比赛得到了全所全体职工的共同支持和响应。计算所普适计算研究中心特意为本次比赛编写了大屏幕计分软件，极大地提高了比赛的观赏性；各分工会主席认真组队，全方位地做好后勤保障工作；各队领队积极分析对手, 策划对阵格局；运动员们则在繁忙的年底期间中挤出宝贵时间积极参与；拉拉队们则不遗余力的为队员加油，营造了良好的比赛氛围。        乒乓球是计算所员工喜爱并广泛参与的运动项目之一，在科学院的乒乓球比赛当中，计算所代表队也多次取得优异的成绩。本次比赛的成功，充分体现了计算所乒乓球活动的深厚基础，也必将推动全所职工文化活动的进一步全面开展。
 正高级职工比赛现场                        正高级职工颁奖仪式 总决赛现场 现场拉拉队 冠军 前瞻研究代表队                        亚军 网络科学代表队季军 网络科学代表队
