http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201509/t20150901_4419126.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2015年“中国科学院大学生创新实践训练计划”申报指南----中国科学院计算技术研究所
 　　（计算技术研究所）　　为贯彻落实国家关于深化本科教改的精神，发挥中国科学院优质科教资源在本科生培养中的作用，着力培养学生创新精神和科技创新能力，根据国家推出的“国家级大学生创新创业训练计划”（简称“国创计划”）的精神，中科院决定实施“中国科学院大学生创新实践训练计划”（简称“科创计划”）。该计划2015年具体申报要求如下：　　一、资助对象　　“科创计划”将以项目的形式，资助全国各高等院校大学二、三年级优秀本科学生约3000名左右，到中科院所属研究院所开展6-12月的科研创新实践活动。我所具体招收名额将根据申请者人数和导师项目容纳情况，由导师决定。　　二、申请要求　　申请者需具有一定的创新意识和科研探索精神，具有浓厚科研兴趣和扎实的基础理论知识。申请者可根据自己的专业、兴趣，选择我所拟支持的课题项目和指导教师（见附件2）开展创新实践工作。申请者需填写“中国科学院大学生创新实践训练计划”项目申请表（见附件1），于9月25日前通过电子邮件形式报送至我所相关导师（见附件2）。　　三、组织实施　　我所自即日起受理项目的申报，组织评审、项目实施等工作。指导教师将根据项目的需要，确定每个项目的招收人数并为申请者提供相应的实践环境和科研实践津贴等支撑条件。　　项目结束后，要求获资助的学生完成一篇项目实践总结（5000-10000字），指导教师和我所教育主管部门将给出评议意见。　　四、时间安排　　2015年是 “科创计划”实施的第一年。我们热诚欢迎有浓厚科研兴趣、符合上述条件的高校同学积极报名。如有问题可与我所该项工作联系人联系（见附件2）。　　10月中旬，我所将完成“科创计划”项目立项资助的相关评审工作，并通知获得资助的申请者。　　中国科学院计算技术研究所研究生部2015年9月1日
 附件1-“中国科学院大学生创新实践训练计划”项目申请表（空表）.doc附件2-科创计划拟支持研究项目方向汇总（含联系方式）.xlsx
