http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120217_3441968.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所成功举办“工业机器人与制造业信息化”青年创业者沙龙----中国科学院计算技术研究所
 顺德分所成功举办“工业机器人与制造业信息化”青年创业者沙龙
 2012-02-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2012年2月13日，计算所顺德分所成功举办了“工业机器人与制造业信息化” 青年创业者沙龙。本次沙龙邀请了广州中国科学院工业技术研究院、北京中科启信软件技术有限公司、德国倍福自动化有限公司作为主讲嘉宾。此外，还邀请了顺德分所的制造业企业客户共同参与，包括广东锻压机床厂、博硕机械制造有限公司、恒基金属实业有限公司。参加沙龙的嘉宾及业界同仁结合自身实践，积极发言，共同讨论工业机器人与制造业信息化的发展情况。
德国倍福自动化有限公司郭禅禅介绍了倍福公司发展与产品在众多装备制造业行业中的应用状况。作为国际领先的基于PC的自动化技术供应商，倍福所倡导的平台的开放性和兼容性，得到全球自动化厂商和用户的积极支持与响应。这也成为了自动化技术的发展方向，并为信息化技术在制造业中的应用提供了基础支撑。中科启信的王堃和连洪武博士分别介绍了Chin-DB实时数据库与Chin-PMC智能应用平台在工业现场数据采集、实时存贮、显示、分析和MES等场合的应用情况。广州工研院机器人实验室的戴炬和白小波博士分别介绍了广州工研院在工业机器人应用和MES构建企业信息化系统的应用案例。最后陈冰冰总经理介绍了顺德分所的在自动化与信息化技术融合方面的成果和未来发展方向。
整个沙龙在宽松自由的氛围下进行，嘉宾和听众进行了深入的互动交流和热烈的讨论。大家普遍都认为这种将不同行业和领域的人才聚集讨论的沙龙形式意义大，同时在思想碰撞过程中彼此都受到了很大的启发。来宾们深感在推动制造业转型升级过程中，的确需要一个多学科多领域沟通交流的平台，以实现市场信息共享，技术资源互补，共同努力推动制造业自动化和信息化的融合，推动先进技术在产业中得到广泛的应用。
