http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120611_3595702.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
马腾博士是来自田纳西州诺克斯维尔市的田纳西大学电子工程系的博士生。他在6月5号1048会议室做了关于“多核和众核上，内核协助和感知拓扑的MPI集合通信的自适应框架”。这次报告是智能信息处理重点实验室的副研究员谭光明邀请的。
马腾博士介绍了内核协助和拓扑感知的集合通信的自适应框架，展示了这个框架如何编排多层的集合操作算法，和如何完美地重叠节点内和节点间的通信。
首先，马腾博士介绍了他们创新计算实验室(ICL)的项目和研究工作。然后他讲了当今MPI实现中存在的问题：静态集合拓扑和硬件拓扑之间的不匹配，缺乏有效的节点内信息传递方法和扩展性问题。然后他介绍了关于优化集合操作的当今存在的解决方法和他的解决方案。然后他介绍了自己的工作：HierKNEM Collective:在分布式多核集群上的基于内核和拓扑感知到集合通信。最后他展示了他的工作于相关工作的性能对比，结果表明，他的方案在科学应用中体现出明显的性能提升。
报告之后，参会的老师和同学就减少MPI集合通信开销的策略和优化方法进行热烈讨论，并就其他相关问题展开讨论。
