http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201607/t20160708_4637975.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
山东省副省长张务锋一行莅临计算所济宁分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　6月30日，山东省副省长张务锋一行莅临计算所济宁分所调研信息产业发展情况。山东省济宁市市委常委、济宁市高新区党工委书记白山，济宁市任城区委书记田卫东，区委副书记、区长岳根才陪同调研。　　张务锋副省长一行实地察看了计算所济宁分所建设的智慧城市展示体验中心，详细询问了分所建设及运营情况。济宁分所常务副所长陈援非汇报了分所在引领创新创业、促进转型升级方面开展的主要业务，在展厅中介绍了分所正在建设运营的的山东省重点建设项目--中科智造信息产业园发展情况，并讲解了分所孵化的子公司智城云、大象医疗和云天环保分别在企业级物联网云接入和数据服务平台、“硬+软+云+医生”的全方位心脏健康服务平台和构建高密度细粒度大气监测网络及环境空气质量大数据平台方面开展的业务。　　张务锋副省长对济宁分所在信息产业工作中取得的成绩给予了充分肯定，并提出了宝贵的指导建议。济宁分所将按照领导指导意见，充分发挥自身优势，大力推动信息技术产业转型升级。
