http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120113_3427856.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2011年度总结表彰暨春节联欢会----中国科学院计算技术研究所
 2012年1月12日下午，计算所在科研楼一层大厅召开了2011年度总结表彰暨春节联欢会，所内员工、学生近千人参加。伴随着《越来越好》的歌舞，总结表彰会正式拉开序幕，会议开始，新一届领导班子登台为全所人员送来新春的祝福。而后，计算所所长孙凝晖作了2011年度总结报告。
孙所长回顾了计算所定位的历史变迁。他说，2011年是计算所建所55周年，在过去的55周年来计算所为国家做出了很多贡献。过去，社会和同行公认认为计算所是中国计算机事业的摇篮，展望新时期，我们不仅要做中国计算机事业的摇篮，更要做中国计算机产业的源头。孙所长详细阐述了计算所的“一三五”，即一个定位，三个重大突破，五个重点培育方向。实现“一三五”的有效途径是“四个圈”，即知识创新圈、技术转移圈、成果辐射圈、社会经济圈，“四个圈”基本可以覆盖计算所的全部工作，通过它塑造计算所新的品牌和新的形象，从而实现计算所人人是才、人人幸福的目标。而后，孙凝晖对2011年计算所科研和管理工作进行了总结。科研工作从系统结构方向、网络方向、无线方向、信息安全技术、智能方向、普适计算方向等方面进行全面的阐述；对产业化、分部/分所工作予以了肯定；还对2011年计算所管理工作中的亮点表示了认可。最后，孙所长说：“2012年的工作我们还面临许多挑战，我们唯有奋勇前进，开创新的辉煌。祝贺2011年取得的成绩，感谢全体计算所人的努力，祝全体员工、学生和家属新年快乐。”
总结表彰会先后颁出了优秀研究人员、优秀工程师、优秀管理与支撑人员、优秀管理干部、优秀分部人员、技术创新大赛奖项、优秀团队、优秀论文以及各个企业冠名的奖学金、奖教金等奖项。为继续实现“从优秀到卓越”的目标和“人人是才、人人幸福”理念，本次表彰会评选出了第三届“卓越之星”，共八名员工获此殊荣。此外，会上还播放了由人力资源处和宣传外联办最新联合拍摄的宣传片，展现了计算所人的风貌。
今年的总结表彰暨春节联欢会采取了不同以往的颁奖与节目穿插的形式进行，各个分工会都奉献出了精彩的节目。不仅有带给大家欢声笑语的相声、小品、励志的情景剧，还有抒情优美的歌曲、炫目靓丽的舞蹈，特别值得一提的是，李国杰院士和靳晓明老师还特别奉献了一首歌曲《雁南飞》，更是将联欢会气氛推向高潮。
计算所2011年度总结表彰暨春节联欢会在一片欢乐祥和的气氛中落下了帷幕。
