http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200807/t20080730_2118971.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中国手语奥运会常用语教学系统”正式在网上运行----中国科学院计算技术研究所
 2008-07-30 | 作者：吴晶晶 |来源：新华网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         新华网北京７月２４日电（记者吴晶晶）“中国手语奥运会常用语教学系统”２４日起正式在网上运行。广大的奥运会志愿者、残奥会志愿者、各行各业的服务人员、社会公众都可以到北京首都之窗网站上通过这个系统来学习手语。 
        “中国手语奥运会常用语教学系统”由中国科学院计算技术研究所开发，是参考第二十九届奥运会组委会和中国残疾人联合会联合编写的《奥运会和残奥会常用语》一书开发的网络版学习系统。 
        据介绍，在这个教学系统的使用过程中，能够调节手语手势的速度，可以通过三维旋转从不同的方向观察手语老师的动作，可以通过将句子分解成词语，掌握每一个词的手语打法。 
        中科院计算所副所长孟丹表示，“中国手语奥运会常用语教学系统”是科技服务奥运、科技服务残疾人理念的很好展现。随着我国科技水平的不断提高，科技工作者将利用高新技术开发出越来越多的产品，使得残疾人这一特殊群体和正常人之间的沟通变得方便，使得他们的生活质量不断提高，能够分享到科技发展给人类带来的实惠。
