http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120417_3556904.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中央媒体记者一行莅临顺德分所采访----中国科学院计算技术研究所
4月13日下午，来自新华社、中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国新闻社、中国科学报、光明日报、科技日报等13家中央媒体的记者一行，莅临顺德分所参观和采访。以落实中宣部关于做好科技创新宣传报道的有关通知精神，深入宣传中科院积极探索“政产学研用”深度融合机制、大力促进科技与经济紧密结合的有关工作。
中央媒体记者一行认真听取了陈冰冰总经理关于顺德分所通过产学研合作实践有效解决地方企业的技术难题，帮助实现技术升级与产业转型，从而推动地方经济发展的思路与经验介绍。陈冰冰总经理认为，顺德分所最初的服务内容是以工程项目为主，这是服务产业的初级形态，是切入行业的必由之路，但并不长久。服务制造业转型升级的第二个阶段是提供包含共性技术的产品，将产品变成一种服务在行业中复制。目前顺德分所已经开始为装备制造业提供面向行业的高端网络化数控系统产品，将科技与行业知识融合到数控产品中，形成对全行业的服务，有效提升了机械设备的技术附加值。在此基础上，还必须进一步走向高端服务领域，才能更好发挥科学院自身的优势与特点。顺德分所结合自身实践与经验，正着手建设产业技术标准化联盟，打造高端制造业技术与产业生态圈。通过与计算所的紧密合作，为地方规模化培养应用型技术人才。利用自身国际合作的资源，积极推动国际产学研合作，借助外脑更好地服务地方产业的发展。利用大规模数据挖掘与智能信息处理技术，结合国际知名数据源，打造知识创新中心。为地方产业自主创新提供智能化知识检索、知识产权分析、技术方案创新等计算机辅助创新服务，提升产业的自主创新能力。通过几年的努力，顺德分所已经将知识、产品、高端服务有机地融合在了一起，探索了一条具有鲜明地方特色的产学研合作之路。
随后，新华社记者对陈总经理进行了专访，深入了解顺德分所在推动地方产业转型升级的历程。并就顺德分所产学研合作模式的创新、对地方经济的影响和贡献、产学研合作对科学院科研工作的推动与促进等话题进行了深入交流。媒体记者们表示，陈总经理系统地介绍了顺德分所的具体实践与产学研模式，深入浅出地阐述了产学研的内涵与实质。大家深刻体会到，在当前国家经济与社会处于转型的关键时期，创新的产学研模式与实践是推动国家科技发展与产业转型升级的必然要求，创新有效的产学研合作模式的宣传与推广迫在眉睫。顺德分所作为产学研合作的前线工作者与实践者，其做法与思路值得推广学习。
陈冰冰总经理为中央媒体记者介绍分所发展情况
