http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201206/t20120606_3593096.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会胜利召开----中国科学院计算技术研究所
 计算所第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会胜利召开
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 5月25日，计算所第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会在雄壮的国歌声中拉开了帷幕。来自所内16个分工会的91名职工代表参加了会议，部门负责人、副高级以上专业技术骨干、党支部书记、分工会主席以及部分老同志代表代表等近50人也应邀列席参加了本次会议。会议由所党委书记、第六届职代会常设主席团暨第十届工会委员会主席李锦涛主持。院工会办公室主任袁念和京区体协秘书长王登礼莅临指导工作。 
会上，孙凝晖所长首先向与会代表作了题为《抓好“一三五”，做出新贡献》的工作报告。孙所长从科研工作、研究所管理工作、党群工作与创新文化建设这三个大方面回顾总结了全所2011年的主要工作，对取得的成绩予以充分总结和肯定，并对研究所“十二五”发展提出了更高的要求。同时，孙所长结合计算所的跨越发展、和谐发展和可持续发展，进行了深入思考和研究，在新一届班子任期目标书中对计算所“十二五”规划中“一个定位、三项重大突破和五个重点培育方向”的主要思路进行概要说明，还提出了计算所2012年度十项重点工作。孙所长的报告高瞻远瞩、振奋人心，与会代表倍受鼓舞。 
随后，所财务资产处处长林太平向大会作了《所财务工作报告》。报告用清晰的图表和翔实的数字为大家深入浅出地总结了计算所2011年度财务工作情况。从《所财务年度工作报告》可以看出，在全所员工、研究生的共同努力下，计算所各项财务指标不断优化，资产规模不断增长，进入了良性发展的轨道。
隋雪青副所长针对计算所《促进科技成果转化奖励管理办法》实施细则修订稿做了说明。修订稿根据现今科技成果转化日益增多和规模化等现象做了与时俱进的调整。此办法经下午分组讨论会后，全体代表一致表决通过。
第六届职代会常设主席团暨第十一届工会委员会副主席檀彦卓同志作所职代会、工会工作报告。报告题为《紧扣创新 以人为本 和谐发展》，从民主管理、思想教育、创新文化建设、“人文关怀工程”、“关爱健康工程”、关爱女职工、工会自身建设等方面概括介绍了工会在院工会和所党委的领导下，努力发挥桥梁纽带作用，为构建改革创新、和谐发展的研究所做出的积极贡献。报告还认真总结经验和体会，并对下一届工会提出了建设性的意见和建议。
所工会委员会经费审查主任王凡同志向大会作了工会经费审查工作报告。报告认真总结了经费审查委员会在本届开展工作的情况以及收到的成效。五年来，经审委认真履行职责，充分发挥审查监督作用，促进了工会财务及各项工作的顺利展开。报告同时指出了工会财务的四点建议，希望在今后继续加强改进和完善。
在选举新一届职代会主席团暨工会委员会成员议程中，首先由职工代表大会代表资格审查小组副组长檀彦卓宣读并通过职工代表资格审查报告，随后由山世光研究员宣读并通过大会选举办法（草案），党委书记、工会主席李锦涛宣读并通过总监票人、监票计票小组名单，并介绍了职代会主席团暨工会委员候选人情况。选举阶段由总监票人山世光主持工作。 
监计票期间，本届职代会常设主席团暨工会委员会副主席李忠诚作了《职代会提案工作报告》。本次职代会提案工作组共收到职工代表提案27项，内容涉及到科研支撑、民主管理、办公环境、职能管理、职工住房、职工子女入学、职工福利等七大方面的内容。在提案征集过程中，职代会常设主席团先后召开全体成员会议、分工会主席会议，认真研究部署提案工作。各分工会职工代表广泛征求本部门职工的意见和建议，提出合理化建议和意见。提案小组将提案分类汇总，转呈相关部门进行了认真处理和答复。为了充分了解职工代表对提案答复的反响，本次职代会提案小组还设计下发了《计算所职代会提案答复反馈意见表》，进一步发挥了职代会代表的民主监督和民主管理作用。
提案工作报告结束后，总监票人山世光宣布了计票结果，李锦涛书记宣布了当选委员名单。
檀彦卓代表新当选的新一届职代会常设主席团暨工会委员会成员发言。对职工代表委以的信任和支持表示感谢，并表态在今后工会的各项工作中，将继续秉承继承与创新的工作传统，围绕我所“一三五”战略规划，积极发挥组织优势和桥梁纽带作用。
党委书记李锦涛代表所党委对新一届职代会常设主席团暨工会委员会的诞生表示祝贺并提出了殷切希望：希望以围绕创新、党工共建、和谐发展为宗旨，团结动员广大职工为推动计算所多作贡献；深入创建学习型工会，不断提升职工队伍的整体素质；以改革创新精神推进工会自身建设。李书记还号召代表们把本次大会的精神带回去，理清思路，振奋精神，脚踏实地地做好各自的本职工作。
院工会办公室主任袁念在大会上发表了重要讲话。她在讲话中充分肯定了本届职代会和工会做出的成绩，高度赞扬了我所工会工作的规范性，建议把工作中积累的经验做好总结，在科学院内和兄弟院所分享交流。袁念主任还对我所工会工作提出了新的要求，要进一步做好职工之家建设，以“模范职工之家”、“先进职工之家”为目标要求，继续努力、再上台阶。 
在下午的分组讨论会上，与会代表畅所欲言，展开了热烈讨论。大家充分发扬民主，针对上午的各项报告认真交流、深入总结，并就职工关心的问题展开了积极探讨，充分体现了作为职工代表的职责。职工代表山世光、郭红松、张佩珩、陈益强分别代表所在的四个讨论组向大会做了认真细致的总结发言。四位代表反映了讨论过程中广大职工代表在民主管理、科研管理、科研支撑、技术转移、职工福利、职工住房、子女教育、后勤保障等方面的需求和建议。讨论组发言体现了职工代表积极发扬主人翁精神，关心计算所的发展，对“人人是才、人人幸福”的理念和“从优秀到卓越”的内涵，进行了深入思考和研讨。 
最后，为期一天的职工代表大会圆满完成既定议程，在热烈的掌声中胜利闭幕。
