http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201002/t20100203_2740065.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年1月22日，由科技部国家遥感中心举办的2009年度国产空间信息系统软件测评总结表彰会在京举行。中科院计算所集成应用中心地理信息事业部的织女星空间分析软件（VegaAnalyst 3.0）以其在空间分析“快、准、好”等方面达到国际先进水平的优异表现，在众多的候选软件中脱颖而出，成为了地理信息系统（GIS）类11个获奖软件之一。
衡量空间分析软件好坏的标准有三个：
（1）分析结果的准确性。即分析结果与真实世界的相近程度。
织女星空间分析工具是采用与图形学不同的思路来实现的分析工具体系。由于客观数据较实验室的数据复杂得多，所以基于规则关系建立的图形学体系对复杂客观数据而言具有很大局限性，通常的图形学对空间数据描述了12种特例，而我们总结出了28种特例，并做成了基本测试集，所以我们的分析结果与国际上最著名的GIS产品相近，而且部分结果还占优，分析准确度在99.99%以上。
（2）分析速度。即在同等计算资源和相同数据集情况下分析的快慢。
织女星空间分析软件采用的是完全不同常规的一套分析体系，仅就叠加分析而言，就有10项专利技术，这些专利技术形成了完整的空间分析专利池，在分析算法调度上织女星具有完全自主的知识体系，所以分析速度在同等情况下比国际著名软件快1倍，部分算法快10倍以上。
（3）算法的鲁棒性。即对各种不同“品质”空间数据的处理能力。
织女星空间分析软件采用容差技术，在分析中对奇异数据会进行平差计算，从而使分析算法能够“消化”不同质量类型的数据集。
空间分析是地理信息系统软件区别与其他图形软件的核心，是数字城市成为智慧城市的“大脑”，也是衡量一个成熟GIS软件的二大指标之一，织女星空间分析软件获得表彰一方面说明国产软件已经具有跟国外同类软件竞争的能力，也说明VegaGIS在产品化上又迈上一个新的台阶。
目前织女星空间分析软件已经在国家科技基础条件平台、数字灌区系列项目、数字城市系列项目、国家科技计划管理系统、人防指挥系统、应急管理系统、反恐系统、军事指挥一体化系统、警用地理信息系统、电子政务系统和通图等软件系统中得到了广泛应用，并受到了用户的一致好评。
可以预见，在构建和谐社会的过程中，织女星空间分析软件必将发挥越来越广泛和深刻的作用。
