http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120703_3608201.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所参与组织科技自动化世界论坛----中国科学院计算技术研究所
6月21日，科技自动化世界论坛2012（夏）大会在北京紫玉山庄隆重召开。此次大会是由北京易能立方科技有限公司、德国倍福自动化有限公司，瑞士宜科(天津)电子有限公司，环球工程集团GET和中科院计算所顺德分所联合发起，国内外众多自动化、工业软件厂商、系统集成商、众多客户企业代表以及国内多家知名自动化媒体超过150人参加。会议的宗旨是以科技创新与自动化技术相结合为主题，推动两化融合，推动自动化与信息化技术在科学研究、技术研发以及先进制造领域的广泛应用。
中科院计算所隋雪青副所长为大会致开幕辞。隋所长指出，当今中国产业转型升级势不可挡，产业界迫切需要自动化技术和信息化技术的支撑。中科院计算所作为国立信息技术研究所，自成立以来，科研成果填补了众多国内的空白，成为中国计算机事业的摇篮。孕育了联想、曙光等一批国际知名的IT企业。在科学研究和产业化两条战线上为国家做出了杰出的贡献。在我国产业转型升级的今天，计算所将继续秉持“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值理念，运用先进的自动化和信息化技术与客户和产业共同创造价值，继续用知识和创造服务这个伟大的时代。
随后，与会嘉宾围绕自动化、信息化、智能化技术和科技创新方法在制造业、科学研究、产品开发中的应用展开了广泛而深入的讨论。会上发言的嘉宾有PLCopen协会中国主席彭瑜教授、中国人工智能学会副理事长韩力群教授、中国自动化学会机器人专业委员会秘书长柳成林、环球工程集团董事长刘勇谋、宜科电子李虹副总经理、易能立方王健总经理、计算所顺德分所陈冰冰总经理、倍福中国梁立强总经理等知名学者和企业家。
计算所顺德分所陈冰冰总经理在发言中，结合分所成立两年来在顺德的产学研实践活动，从人才、技术、标准、文化等多个角度，深入剖析了当前产业转型升级企业面临的困惑，以及顺德分所围绕制造业转型升级的思路和所做出的卓有成效的工作。全面诠释了产学研合作的真谛，引起来宾的强烈共鸣。
本次大会反响强烈，与会嘉宾普遍认为，科技自动化的理念响应了国家发展有关科技创新和发展高端制造业的号召，搭建了面向高端自动化厂商、连接官产学研用的平台，将有力促进科技创新、先进制造业与自动化技术的融合。
中科院计算所隋雪青副所长致开幕词
