http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090122_2116169.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
忆峥嵘岁月 话改革发展——计算所召开2009年老同志新年茶话会----中国科学院计算技术研究所
         1月20日，我所四层报告厅内张灯结彩，热闹非凡，到处洋溢着节日的气氛。计算所离退休的老同志、老专家们欢聚一堂辞旧岁、迎新春，共同回忆在所里工作的点点滴滴，共话计算所的改革发展。        茶话会由党委副书记李锦涛主持。首先，李所长向老同志们拜年，并代表领导班子全体成员向老领导、老专家、老同志们致以新春的祝福，祝大家身体健康、家庭幸福。随后李所长向与会老同志介绍了计算所2008年中在科研创新、综合配套改革、学习实践科学发展观等主要工作的情况，并希望老同志们为计算所的改革发展献计献策，提出宝贵建议和意见。李锦涛副书记介绍了2008年所党委在关心关爱老同志方面的工作情况，并对2009年老同志工作进行了规划和部署，并祝福老同志健康快乐、永葆青春、万事如意。邓燕书记和孟丹副所长分别向老同志致以了新春的祝福，从不同角度简要介绍了计算所发展情况，希望老同志能为所里的发展提出更好的建议，继续一如既往地关心和支持计算所的各项工作。所长助理王凡和人力资源处处长王晓虹在会上也为大家献上真挚感人的新年祝福。
李国杰所长新春致辞李锦涛副书记讲话孟所长讲话邓书记讲话
        魏道政、闵应骅、韩承德等老专家，以及于天波、赵雅玲等老干部纷纷畅所欲言，对研究所在过去的一年里取得的成就予以了充分的肯定，对所里对老同志的关心和重视表示衷心的感谢，同时表达了希望发挥余热，愿为计算所的改革发展贡献力量的决心。        茶话会上老同志们自娱自乐，即兴表演了精彩的文艺节目。其中既有热情洋溢的拉丁舞蹈，也有稳健飘逸的太极表演，更有高亢优美的歌曲表演。李锦涛副书记和孟丹副所长也一展歌喉，借歌曲表达对老同志们新春的问候。        一年一度的计算所老同志新年茶话会在轻松、愉快的气氛中结束。会后大家合影留念。
