http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200706/t20070627_2119311.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2007年6月25日,计算所221会议室召开了普适计算中心党支部成立大会，会议由计算所党委办公室主任蔡宏志老师主持。
        会议一开始，蔡宏志老师向中心党员宣读了根据《关于计算所基层党支部调整的通知》（计党字8号）文件要求，以及所党委、工会和团委的统一部署，各部门需要认真做好党支部、分工会和团支部改选工作的通知，并对中心党支部成立的程序做了具体说明和安排。
        普适计算中心共有党员20人，按照民主选举的原则以及安排有序的选举进程，成立大会最终选举产生了中心党支部书记陈益强、组织委员叶剑和宣传委员王国晖。
        成立会后，党支部书记陈益强老师做了发言，希望中心党员在党支部的建设上不孚众望，建设出普适计算的特色，为计算所的党建工作做出一定的贡献。
        中心党员一一做了自我介绍，这加强了中心内部党员间的沟通和交流。在支部书记陈益强老师的带领下，所有到会党员还一起学习了“计算所党委2007年工作计划要点”，通过学习，希望中心党员能够将所党委工作计划中的精神落实到实处，在科研团队中发挥出党员的模范和表率作用，共同建设中心党支部。
