http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201306/t20130603_3856195.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
欢迎报名参加“计算所同学会创业俱乐部”成立大会----中国科学院计算技术研究所
 “计算所同学会创业俱乐部”成立大会——暨“计算所合伙人”主题论坛通知
创新是一个国家进步的灵魂，是一个民族发展的不竭动力。为了提供一个分享经验，传递激情，施展才能，实现计算所学子创业梦想的舞台，现拟定于2013年6月15日（周六）14:00-17:00，在计算所四层报告厅举行“计算所同学会创业俱乐部成立大会——暨‘计算所合伙人’主题论坛”，请报名参加的校友填写附件的报名表，6月7日（周五）前email至：shijia@ict.ac.cn。
本次活动由计算所同学会主办，计算所研究生职业发展协会协办，旨在搭建企业校友之间、校友与在校学生间的沟通、交流和合作的平台。活动中，您可以与同仁分享创业历程、交流工作心得、了解计算所近年发展情况、寻找合作机会，还可以与所里在读的师弟师妹们畅谈创业理想，碰撞思维火花。
联系人：周世佳 62600448 shijia@ict.ac.cn
宋守礼 62600450 songsl@ict.ac.cn
诚邀您的加入，期待您的到来！
中科院计算所同学会、研究生部2013年5月27日
 计算所同学会创业俱乐部成立大会通知.doc计算所同学会创业俱乐部成立大会报名表.xls
