http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120813_3626315.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
7月28日下午，中科院计算所顺德分所第四届美食厨艺大赛成功举行。分所全体员工积极参与本次比赛，各展其才，各显其能，呈现出一场精彩纷呈的厨艺大赛。
本次比赛依据公司的经营理念将全体员工，分为开放、平等、共赢、共享四支队伍，以队为单位进行比赛。大赛主持人宣布完比赛规则后，在各队队长的带领下，四支队伍分别以独具特色的方式出场，戴着各队亲自制作的样式精美的队帽，喊着各自别具一格的口号，引得场下掌声阵阵。
总经理陈冰冰为本次大赛拉开帷幕，随着他一声令下，各队开始如火如荼地施展厨艺。历时两小时，在各队队员通力配合和相互协作下，大家制作完成丰盛的菜肴，集合成一场美食盛宴。精美的菜品惹得大家连连称赞，“跃跃欲试”,评委试评分后，大家大快朵颐。
随后，公司还举行有奖知识竞赛，各队积极抢答，气氛热烈。叠报纸、吸管运输、寻找失物等互动游戏，充分调动现场气氛，现场欢声笑语一片。紧张的现场计分环节过后，比赛结果的出炉点燃本次大赛的高潮。最终，平等队荣获特等奖，开放队、共享队、共赢队分获一二三等奖。陈冰冰为获奖队伍颁发获奖证书和奖品。期间，还举办公司例行的季度员工生日庆典，大家共唱生日歌，一起品尝生日蛋糕，气氛温馨，其乐融融。
厨艺大赛是公司的一项传统活动，旨在为员工提供一个交流平台，大家不仅可以大展厨艺，而且也增进彼此间的了解。通过本次大赛让员工真切地感受到公司如大家庭般的温暖，每个员工都是公司不可或缺的一份子。
