http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/znxnzdsys/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 现在位置：首页 > 机构设置 > 科研部门 > 智能信息处理重点实验室
 　　中国科学院智能信息处理重点实验室依托于中国科学院计算技术研究所，成立于1987年。在实验室学术委员会的学术指导和计算技术研究所的大力支持下，实验室经过多年建设，发展成为我国智能信息处理领域的重要基础研究基地。　　实验室的研究工作围绕国家需求和国际科技发展前沿，同时考虑服务于国民经济建设的需要。实验室的定位是探索机器感知与认知的机理、理论、方法、技术，开展基础性研究以及相关的应用基础性研究，提出新的概念与模型，解决核心技术问题，并构建相应的系统。实验室的目标是在智能信息处理基础理论研究领域达到世界一流水平，培育前瞻思想，产出一流成果，培养基础人才，从而为智能技术形成智能产业提供基础原理、核心技术以及关键应用原型，为“人工智能”走向“人工智能+”提供技术支撑，为国家信息技术的长期发展储备知识、创新技术和人才。　　智能信息处理重点实验室以信息的智能处理为主线，依托计算技术研究所在系统、网络等方面的优势，从信息的获取、表示、理解与转换等几个方面进行布局，构成了一个互为依托的有机整体。实验室的主要研究方向，包括图像理解与智能人机接口、自然语言处理、多媒体、知识网格、数据挖掘、大规模知识处理、以及智能应用等。　　近年来，实验室在领域A类国际刊物（如IEEE T PAMI, IEEE T IP, AI）以及领域A类国际会议（如AAAI, IJCAI, ACL, ICCV, CVPR, ACM MM）上发表论文60余篇，获得发明专利授权60余项。所研发的机器翻译、人脸识别、知识处理、蛋白质序列鉴定技术被成功的产业化，产生了良好的经济和社会效益。
