http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201112/t20111226_3417469.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所研制“智能”系统方便盲人出行----中国科学院计算技术研究所
 2011-12-26 | 作者：贺春禄 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 由中国科学院计算所研制的“面向残疾人的位置服务自动系统”今日正式对外发布，将为我国广大盲人的出行带来极大便利。 
该系统以当前通用的智能手机为载体，弥补了传统定位系统的不足。在充分利用日益丰富的WIFI无线资源的同时，实现了室内外无缝切换的手机定位与服务系统，可在盲人及其监护人之间建立起一种新型的信息化沟通与交互桥梁。 
据该项目研发负责人刘军发博士介绍，在联系双方手机等移动设备上安装该系统后，盲人亲友或监护人可远程随时获知盲人的当前位置，而且可指定起止时间来查询盲人的活动地点、轨迹以及停留时间等。
同时，盲人无需进行任何操作，即可自动提交其活动地点与轨迹，也能通过方便易用的按钮操作，即可通过语音来获知环境位置与相关服务。 
据了解，传统定位方式如GPS在手机应用时均存在不同局限，如室内无法工作、功耗过高或者需对环境进行基础设施改造等。
相比之下，“面向残疾人的位置服务自动系统”定位精度高，在无需对手机硬件和环境进行任何改造的前提下，即可实现室内外2至5米的定位精度。 
计算所副总工程师陈熙霖对记者表示，该系统将极大方便盲人的出行，计算机所将联合北京市经信委、北京市残疾人联合会等部门尽快把该技术发展为相关应用产品，为盲人出行提供更加完整的配套服务。
