http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200812/t20081230_2118985.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科技日报评出2008年国内十大科技新闻----中国科学院计算技术研究所
 2008-12-30 | 作者：高博 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         由科技日报社组织，部分院士、多家中央新闻单位以及本报读者参与评选的“2008年国内十大科技新闻”今天揭晓。 
        2008年国内十大科技新闻是（按事件发生时间顺序）： 
        一、我国首颗中继卫星成功发射 
        4月25日，我国首颗数据中继卫星“天链一号01星”在西昌卫星发射中心成功发射。中继卫星可为卫星、飞船等航天器提供数据中继和测控服务。它的发射成功，填补了我国卫星领域的又一空白。 
        二、科技为抗震救灾提供强大支撑 
        5月12日汶川发生特大地震。广大科技人员在抗震救灾中发挥了重要作用，一系列前沿技术为抢险救灾提供了有力支持，为抗震和重建工作提供了强大的科技保障。 
        三、我科学家发现铁基高温超导材料 
        5月25日，中国科技大学物理系陈仙辉教授的实验组宣布，首次在相关结构的氟掺杂的钐氧铁砷化合物中发现了超导电性。之后其他几个中国研究小组陆续发现了更多铁基超导材料。 
        四、新《科技进步法》实施 
        修订后的《中华人民共和国科学技术进步法》自2008年7月1日起正式实施。作为中国科技界基本法，新的《科技进步法》被认为进一步奠定了建设创新型国家的法律基石。 
        五、科技元素让北京奥运异彩纷呈 
        8月，科技特色鲜明的第29届夏季奥运会在北京成功举办。科技部会同北京市及相关部门，以实践“科技奥运”理念、支撑“绿色奥运”建设为重点，围绕场馆建设、大型活动、赛事组织等方面，应用了大批先进技术，使本届奥运会精彩纷呈。 
        六、我研制成功百万亿次超级计算机 
        今年8月，由中科院计算技术研究所、曙光信息产业有限公司自主研发制造的百万亿次超级计算机“曙光5000”宣布研制成功。这标志着中国成为继美国之后第二个能制造和应用超百万亿次商用高性能计算机的国家。 
        七、我科学家实现世界首个量子中继器 
        8月28日，中国科技大学的潘建伟教授及其同事宣布：他们利用冷原子量子存储技术，首次实现了具有存储和读出功能的纠缠交换，建立了由300米光纤连接的两个冷原子系综之间的量子纠缠，向未来广域量子通信网络迈出了坚实的一步。 
        八、神舟七号升空我航天员首次太空行走 
        北京时间9月25日21时10分04秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空，并准确进入预定轨道。9月27日16时41分00秒，我国航天员翟志刚打开神舟七号载人飞船轨道舱舱门，首度实施空间出舱活动。 
        九、我绘制成首张大熊猫基因组序列图谱 
        深圳华大基因研究院10月11日宣布，大熊猫“晶晶”基因组框架图绘制完成。该研究将从基因组学的层面上为大熊猫这种濒危物种的保护、疾病的监控及其人工繁殖提供了科学依据。 
        十、“翔凤”首飞成功国产飞机走向商用 
        11月28日，国产支线飞机翔凤ARJ21在上海首飞成功，预计不到18个月便可交付首个用户，开始商业运营。发展大型客机项目，是党中央、国务院作出的一项重大战略决策。5月11日，中国商用飞机有限责任公司在上海成立，这标志着中国大型客机研制项目正式启动。
