http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130603_3858774.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所成功举办走进智慧工厂系列分享会----中国科学院计算技术研究所
5月30日,由中科院计算所顺德分所主办的“走进智慧工厂系列分享会”在华南家电研究院会议室成功举办。本次分享会邀请了顺德区经济和科技促进局黄小检副局长，SIMPLAN星模技术咨询有限公司（上海）董事总经理迪克·沃特曼，总经理金锋出席。来自广州、珠海、江门、东莞等地46家企业的90名企业负责人及技术人员参与了本次活动。分享会意在为业界提供一个公共平台，不断地将工业领域的新技术、新动态与工业界分享实现技术交流，共同推进智慧工厂，助力传统制造业升级改造。
顺德区经济和科技促进局黄小检副局长致辞
顺德区经济和科技促进局黄小检副局长致辞并表示，本次分享会把握了当前企业转型升级的迫切形势，旨在寻求提高企业生产效率，减少能源消耗，进一步提升企业竞争力的路径。利用先进的自动化技术、智能技术，甚至可以说智慧技术成为提升竞争力，尤其制造业竞争力的重要途径。希望分享会进一步传达和分享在智慧工厂方面成功的经验和体系设计，为企业提供指导性和可操作的解决方案。整合区内国内外专项资源合力推动顺德企业，特别是制造业的转型升级。将智慧工厂解决方案落实到相关行业和相关企业，为提升企业竞争力乃至顺德区竞争力作出贡献。
中科院计算所顺德分所陈冰冰博士作为主讲人，发表题为《什么是智慧工厂》的主题演讲。从智慧工厂的时代背景、智慧工厂的技术体系、智慧工厂的产业技术生态圈、智慧工厂的人才与企业文化、对顺德智慧工厂产业发展若干建议六个方面深入探讨智慧工厂，对中国制造业的现状进行深刻的反思，同时运用丰富的案例对制造过程进行生动、直观的分析。他表示，智慧工厂需要在产品研发、制造过程、创新销售等各个环节改善，通过各种信息和智能手段来实现。
参会人员参观智慧工厂展示厅
随后，参会人员到中科院计算所顺德分所的智慧工厂展示厅进行参观，进一步了解顺德分所研发的智慧工厂相关技术，并与技术工程师深入交流。会后，企业人员表示此次分享会带来了智慧工厂的新风，智慧工厂值得顺德工业界深入探讨及合力推动，期待下一次分享会的来临！
