http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201706/t20170622_4816751.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州市集成电路设计企业市场应用对接交流会成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　6月15日，由苏州市集成电路行业协会、苏州中科集成电路设计中心联合华强电子网共同举办的“苏州市集成电路设计企业市场应用对接交流会”在苏州西交利物浦国际会议中心成功举行，包括苏州芯通微电子有限公司、明皜传感科技有限公司、中科晶上(苏州)信息技术有限公司、广东华冠半导体有限公司、深圳市天玖隆科技有限公司、深圳市金大鹏科技有限公司在内的近100家企业单位高层代表参加了此次活动。活动旨在通过三地IC设计企业以及电子行业分销商、代理商、方案商等进行交流对话和深度走访、互通有无，整合各自资源优势，帮助企业更快更好地抓住上升机遇，获得更大的企业效益。　　会议的重要环节是深苏两地的对接交流，到场参会代表轮流上台把各自企业情况做了简要介绍。会中休息时的氛围更是活跃热烈，两地代表都把握时间沟通交流，纷纷交换各自产品及渠道优势信息，为公司挖掘更大的市场。　　华强旗舰是华强电子生态系统的重要组成部分，华强旗舰总经理徐晓晓在会上介绍称，华强旗舰基于电商平台低成本高效率的合作模式，云集众多优质厂商超过400个国内外品牌、覆盖90%产品原装现货热销直供，能满足大量中小型企业要求及大型企业的微需求。　　服务企业一直是中心践行的理念，“苏州市集成电路设计企业市场应用对接交流会”作为一个接地气的活动，能实实在在的帮助企业改善潜在问题，企业间的交流分享更能帮助管理者洞察产业环境，把握产业发展新机遇，挖掘更大的潜在市场。聚众力、促合作、赢未来，为集成电路设计企业创造更美好的明天助力。
