http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130617_3867124.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党员、职工、学生积极向四川芦山灾区捐款----中国科学院计算技术研究所
4月20日上午四川省芦山地区发生７.0级强烈地震，造成重大人员伤亡和严重财产损失。灾害发生后，中科院党组高度重视，第一时间全面启动中科院四川雅安抗震救灾应急预案，白春礼院长指示：“积极落实中央领导指示，制定工作方案加快推进科技救灾和灾后重建工作。”为帮助灾区人民战胜灾难，度过难关，早日重建家园，按照院党组、院京区党委有关指示精神，计算所党委、所工会在全所范围内组织开展向地震灾区的紧急捐款活动。各党支部、分工会高度重视本次捐款活动，积极组织，立即行动。短短几天时间内，来自全所各党支部、分工会的党员、职工、学生捐款共计81687.58元。所党办、工会将全部爱心捐款汇至中科院工会，由院统一转交灾区。
在捐款活动中，涌现出许多令人感动的人和事：很多外出办事、外地出差的职工委托同事送来捐款；有的职工将钱包的所有钱都取出一并捐出；广大研究生也纷纷慷慨解囊，积极献出爱心，为灾区同胞祈福。
