http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200702/t20070228_2114466.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　随着计算所各项事业的不断逢勃发展和开放程度的提高，对外交流和交往活动对礼品、纪念品在设计创意、文化内涵、工艺水平等方面的要求越来越高。为了适应这一需要，更好地宣传计算所的形象，计算所宣传外联办决定在计算所全体员工、研究生和相关人员中征集计算所礼品、纪念品设计方案，并对优秀方案给予奖励。
一、要求　　 1、礼品、纪念品方案的主题不限，只要是和计算所有联系均可：例如科研成果龙芯、曙光、其他各课题组科研成果；或是中国特色，如：算盘，书法等。 　　 2、礼品、纪念品方案的档次不限，制造成本可以是一元钱的宣传纪念品，也可以是数百元的礼品。(凡被评委会认定为可行性方案，均可获得制作成本支持。)　　 3、礼品、纪念品方案的形式不限，可以是一个制作好的成品，或市场上购买到的商品经过重新设计或包装，并具备可行性制作方案即可。 
二、征集规则　　 （一）在递交作品时，应附下列信息：　　 1、作品名称：对作品设计的简单描述　　 2、作者信息：来稿须有作者签名，并注明单位和联系方式　　 （二）征集时间：2007年3月起。　　 （三）著作权问题　　 1、应征设计图稿必须保证拥有充分、完全、排他的著作权。作者保证在全球范围内未曾并永远无权自行或授权任何第三方对图稿进行任何形式的使用或开发。　　 2、应征图稿一经采用，其版权归计算所所有，并且可应用到相应的各种形式宣传品上。应征作者一次性、不可撤消、无条件地将其对图稿著作权全部转让给计算所。　　 3、请应征作者自留底稿，所有应征方案恕不退还。
三、评审办法　　 1、由所领导和有关部门负责同志成评委会，对设计方案进行评定。　　 2、评审工作每4个月一次，例：2007年7月评审3月至6月收到的设计方案。
四、奖励办法　　 凡被采用的方案，均有奖金奖励及礼品回报。　　 参与奖若干名，均奖励精美纪念品。
交送单位：计算所宣传外联办邮件：hantao@ict.ac.cn shenzhe@ict.ac.cn 2007年2月28日
