http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201302/t20130208_3763273.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2月1日，计算所四层报告厅内洋溢着欢乐的节日气氛。计算所老专家、老干部们欢聚一堂，辞旧岁、迎新春，共同回忆在所里工作的点点滴滴，共话计算所的改革发展。茶话会由党办主任檀彦卓主持。
会上，孙凝晖所长代表所领导班子向老同志们拜年，同时向与会老同志介绍和分享了计算所2012年度在科研创新、院地合作、新园区建设等几件大事，并希望老同志们为计算所的改革发展献计献策，提出宝贵建议和意见。
李锦涛书记代表所党委向老领导、老专家、老干部们致以新春的祝福，介绍了计算所在2012年的几件喜事，并祝大家身体健康、家庭和美、万事如意。
檀彦卓主任向大家汇报了2012年度所党委在关心关爱老同志方面的工作情况，并祝福大家健康幸福、笑口常开，欢迎大家常回所里看看，为所里各项工作积极献言建策。
在交流座谈中，魏道政、刘慎权、林宗楷、闵应骅等老专家、老干部纷纷畅所欲言，对研究所在过去的一年里取得的成就予以了充分肯定，对所里的关心表示衷心的感谢，同时提出了宝贵的建议和意见。此外，赵雅玲、王玉荣等老师还即兴演唱了《鸿雁》、《英雄赞歌》等曲目，一年一度的计算所老同志新春茶话会在轻松、愉快的气氛中结束。
