http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371758.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
奥运多语言信息服务系统资源建设和核心技术评测----中国科学院计算技术研究所
         本课题的成果包括二部分：        1.基础资源建设：设计完成了8个奥运信息服务系统中关键技术研究急需的基础资源库，其中包括：四个大方言区的地方普通话语料库、电话语音识别用语音库、语音合成语料库、中英文混读语料库、汉语听觉视觉双模态语料库、多语言常用词库、汉英/汉日双语语料库、特定领域和特定场景对话语料/语音库。        2.核心技术评测：在基础资源库的基础上，制定基于资源库的关键技术（包括机器翻译、分词与标注、语音识别与合成等）评测规范，配合项目依托单位开展3次关键技术的评测，形成了评测数据和评测报告。        随着基础资源库的不断扩大、完善和知名度提高，以及科研单位和企业研究工作的深入，课题成果的应用范围将会越来越广。基础数据库的共享应用，对充分发挥大规模基础数据库的共享优势，避免小规模数据封闭性重复建设，推进本领域关键技术的研究开发，加速我国信息化的进程和相关产业的发展具有极其重要的意义。
