http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090414_2119001.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
充分发挥科技支撑作用 “这是真正的双赢！”----中国科学院计算技术研究所
 2009-04-14 | 作者：任意 |来源：经济日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         “科技人员深入基层不是一时之举，它将成为制度性安排，我们计划2年内派遣100名以上科技人员到企业工作，或进入计算所与企业共建的联合实验室，直接服务企业调结构、上水平的需要。”在中科院计算技术研究所“深入基层服务企业”启动仪式上，该所所长李国杰郑重地表态。 
        启动仪式上，计算所为8位即将派驻腾讯公司、宁波港信息通信公司等5家企业的技术人员颁发了荣誉证书。 
        特地从深圳赶来的腾讯公司研究院院长郑全战心中充满了“久旱逢甘霖”的畅快。“这就是一场‘及时雨’。腾讯经过10年的发展，在用户数、盈利能力、专利数量、市值上都排名中国第一。但也面临着技术瓶颈。在接下来的10年里起决定作用的是自主创新能力、科技研发能力。这单靠腾讯自己的科研能力肯定不行，必须依靠与科研院所的合作。今天两位科技人员即将奔赴深圳，到腾讯负责服务器后台技术、配置优化等问题的研发。这是一个很好的开端，我相信以后肯定会有更多科技人员加入他们的行列。” 
        一位科技人员告诉记者，“为企业解决难题对我们也是个挑战，是提高科研能力的好机会。比如，腾讯同时在线用户达到了5000万，如何管理这些服务器，在书本上根本找不到办法。从实践中发现的难题，往往是科研的最佳课题。” 
        “我相信，通过真刀真枪地实地科研，不但能解决企业的技术难题，而且能够发现在科研院所的大楼内接触不到的科学问题，真正提高计算所的科研能力和科研水平。这是真正的双赢！”李国杰说。
