http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140504_4106627.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京航空航天大学马世龙教授来计算所做学术报告----中国科学院计算技术研究所
 　　4月30日上午10点钟，应孙毓忠研究员的邀请，来自北京航空航天大学的马世龙教授在计算所446会议室做了题为“面向航空任务电子系统的软件自动化测试与检测研究”学术报告。　　在此次报告中，马世龙教授以其所在领域的自动化测试和检测基础实验设施研究，自动化测试和检测语言及系统研究，（数据、设备、工具）的封装规范和集成协议研究进行开篇陈述，通过针对安全攸关系统与安全攸关计算，软件可信性与软件风洞，航空任务电子系统，预警机任务电子系统，任务系统自动化测试和检测基础实验设施，自动化测试和检测语言及系统等研究方向进行开展详细说明，阐述了当前正在进行的工作。与会中马教授与参加报告的同学进行探讨交流，耐心回答每个同学提出的问题，对课题组在软件可信方面研究有了进一步的认识。　　两个多小时的时间很快就过去了，大家的交流好像都意犹未尽，在一片掌声中，马世龙教授结束了本次学术报告，感谢马世龙教授给我们带来的这次精彩报告。　　马世龙，北京航空航天大学计算机学院教授，博士生导师，软件开发环境国家重点实验室副主任。获2012年度国防科学技术进步奖二等奖。获国家科学技术学术著作出版基金资助，2010年出版专著“航天器自动化测试语言及其系统”。在国内外学术刊物和国际学术会议上发表研究论文一百多篇；应邀参加撰写英文科研专著（章节）两本。2005年应邀出版译著“类型和程序设计语言”（国外计算机科学教材系列）。　　
