http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200610/t20061011_2119462.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 计算所博士研究生杨宇同学（左一）与团队成员
        中科院计算所博士研究生杨宇同学兴奋地说：2005、2006连续两届大赛（中国宁波科技创业计划大赛）计算所的参赛团队都获得了一等奖（优秀奖），2005年的参赛项目是《基于IPV6协议的无线传感器网络节点》、2006年的参赛项目是《基于IPv6的传感器网络微型路由器》；这两个项目的都是在我们参与的国家发改委CNGI（中国下一代互联网示范工程）项目的基础上撰写了商业计划书的，也是我们在产学研结合方面进行探索的一些心得。参加这两次创业大赛，锻炼了我们的能力，开拓了我们的视野，也是对我们在宁波的产业化工作的一种肯定。2006年的特等奖项目“基于Zigbee的半导体无线照明控制系统”也是采用了我们的专利技术由我们孵化出来的。
        我们团队的主要人员来自计算所先进测试技术实验室（test.ict.ac.cn），骨干是一群充满激情，渴望创业的博士、硕士研究生们，还有一批在宁波聚集的同仁（我们人员简介：http://www.wsn.net.cn/crops/memeber2.htm），团队带头人为计算所李晓维研究员和徐勇军博士。
        两年来，我们依托中科院和计算所、中国科学院青年创新研究与实践（宁波）基地，扎根宁波地方，探索产学研结合的道路，取得了一定的成绩。两年来，我们已先后研发出GAINS系列无线传感器网络节点，GAINS系列无线传感器网络开发套件，无线传感器网络工控模块和无线传感器网络Testbed等多种相关产品。我们在无线传感器网络方面的工作目前已获得宁波市自然科学基金和宁波市信产局三大计划项目支持。产业化方面，我们GAINS系列无线传感器网络开发套件已被国内逾四十家高校、研究所和公司采用，我们应用无线传感器网络技术承接并完成了"宁波招宝山大桥斜拉索振动控制"和"余姚太平洋称重有限公司工业现场控制"等项目。目前，我们事业部已初步形成以无线传感器网络关键技术为核心，辐射地方企业技术提升这一发展模式。我们的事业才刚刚开始，我们的技术在不断改进，我们的产品在走向市场，我们的团队在日臻完善。两年来，我们吃了苦头，但是，我们在社会大学里学到了更多，相信我们后面的路会越走越宽！
