http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101117_3019623.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所通过院创建“合格职工之家”考评验收----中国科学院计算技术研究所
 为深入推进“职工之家”建设，不断提高工会组织工作的规范化、科学化管理水平，根据《中国科学院工会关于围绕知识创新工程深入开展创建职工之家活动的意见》的精神，计算所工会在经过认真、充分的准备工作之后，向院工会递交了申报合格职工之家的申请。11月10日，由中科院工会副主席张平、院工会秘书长、京区党委群工部部长霍妍丽、院工会常委刘建中、王士精、邢景山组成的考评组到计算所验收工会“合格职工之家”建设工作。计算所工会委员、经审委委员及部分工会干部参加了考评会，同时来自研究生院、物理所、软件所等部分院所的工会负责同志列席并观摩了考评会。 
考评会由计算所党委副书记兼副所长、所工会主席李锦涛主持。 
首先，李锦涛副书记代表计算所党政领导班子对考评组一行的到来表示热烈欢迎，并希望以验收创建“合格职工之家”为契机，进一步促进计算所工会工作的制度化、规范化，不断提升工会组织围绕创新、服务创新的能力水平。 
会上，大家听取了所工会副主席檀彦卓关于计算所创建“合格职工之家”工作报告。报告从围绕中心、组织健全、工作规范、民主管理、维护权益五个方面全面而详细地回顾总结了研究所开展创建“合格职工之家”活动所做的主要工作以及取得的成效。随后，考评组对计算所工会委员会成员进行了考评提问。 
验收组组长张平副主席发表了综合考评意见，他充分肯定了计算所创建“职工之家”建设的工作，并提出了建议和希望。此外，双方还就一些热点问题进行了相互探讨、相互沟通。最终，计算所工会以92.57的分数通过验收。该验收情况及结果将提交院工会常委会讨论通过。 
最后，李锦涛副书记代表所党委做了总结发言。李书记说，复验考评组对计算所“职工之家”建设工作进行了深入而全面的指导，进一步促进了研究所工会组织围绕创新、服务创新的能力和水平，对此表示非常感谢。研究所要以此次复验考核为新起点，认真落实考评组提出的建议和希望。一方面要根据工会法及职代会有关条例、规定，继续提升工会、职代会紧扣中心、服务创新的能力和水平；另一方面，要进一步挖掘资源，为职工健康、快乐、高效工作创造更加美好、和谐的氛围。李书记希望，所工会以复验考核为契机，不断加强各项工作的开展，以先进职工之家为努力方向，以饱满的精神状态迎接“十二五”战略规划和“创新2020”工程。 
创建职工之家是工会组织的一项重要任务。“合格职工之家”是中国科学院工会授予的工会系统的重要荣誉。计算所早在1985年荣获中国科学院工会授予的“合格职工之家”称号，1995年荣获中央国家机关工会联合会授予的“先进职工之家”称号，1996年荣获中央国家机关工会联合会授予的“模范职工之家”称号。此次“合格职工之家”复验工作是按照《中国科学院工会关于围绕知识创新工程深入开展创建职工之家活动的意见》精神开展创建“职工之家”活动的进一步深入。为此，计算所成立了以党委副书记、工会主席李锦涛为组长的复验“合格职工之家”领导小组，对复验工作进行了认真部署和安排。所工会认真、充分准备。在“合格职工之家”复验的各项工作中，所领导高度重视，各分工会积极响应，全所职工积极参与，为工会圆满完成复验、取得优秀成绩奠定了良好的基础，为进一步加强工会各项工作，更好地团结全所职工为研究所“创新2020”再立新功起到了有效的促进作用。
