http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130812_3910852.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所济宁分所暨山东省物联网技术发展研究院举行揭牌仪式----中国科学院计算技术研究所
 中国科学院计算技术研究所济宁分所暨山东省物联网技术发展研究院举行揭牌仪式
 2013-07-29 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　7月12日上午，中国科学院计算技术研究所济宁分所暨山东省物联网技术发展研究院揭牌仪式在济宁市任城区科技中心举行。山东省经信委主任郭述禹、省经信委信息化推进处处长耿宪海专程从济南赶到济宁参加了济宁分所的揭牌仪式。济宁市市长梅永红、副市长张继民、副市长周洪等市政府相关领导出席了揭牌仪式。与会的领导还有济宁市科技局、济宁市经信委的相关领导，任城区区委、区政府的相关领导。计算所参加济宁分所揭牌仪式的有：孙凝晖所长、李锦涛书记、隋雪青副所长、济宁分所所长钱跃良、计算所学术委员会部分成员、计算所职能部门负责人、计算所部分研究员、分部/分所负责人、普适计算研究中心部分员工及济宁分所员工。揭牌仪式还特邀了一些相关企业的嘉宾出席。揭牌仪式由济宁市副市长张继民主持。　　计算所所长孙凝晖与济宁市副市长周洪先后致辞。孙凝晖所长在欢迎辞中说，计算所济宁分所能落户济宁得益于“天时、地利、人和”，希望济宁分所依托计算所的技术支持，在济宁落地生根，茁壮发展，服务济宁，造福济宁。周洪副市长表示，希望济宁分所充分发挥科研和人才优势，以物联网、云计算技术为核心，不断探索完善产学研用协同创新机制，尽快培育和引进一批在国内具有一定影响力的企业，推动区域发展和产业转型升级。　　山东省经信委主任郭述禹与济宁市市长梅永红为“山东省物联网技术发展研究院”揭牌，济宁市市长梅永红与中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖为“中国科学院计算技术研究所济宁分所”揭牌 。　　揭牌仪式后，各级领导亲临济宁分所现场参观分所建设情况，听取了济宁分所常务副院长陈援非关于分所发展情况和未来规划的汇报，对分所的发展方向和前景提出了建议和殷切的希望。　　自2012年6月28日中国科学院计算技术研究所与济宁市人民政府、济宁市任城区人民政府签署共建中国科学院计算技术研究所济宁分所暨山东物联网技术发展研究院合作协议以来，分所建设得到了省市区各级相关部门及计算所领导的殷实关怀和大力扶持，享受到了宽松的环境及优质的服务。正式揭牌后，济宁分所将以全新的面貌迎接发展新起点，创造新高度，以实现跨越式发展。济宁分所将继续依托中科院计算所的技术优势，结合济宁市经济社会发展需求，重点建设智慧城市研究中心和行业共性技术研发、重大项目研发与转化、技术服务与人才培养等三个平台，针对具体应用领域组织产业化开发，实施一批重点示范项目，形成信息技术产业链，切实为济宁市及周边地区的经济转型发展做出应有的贡献。
