http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200902/t20090227_2116187.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
农大计算机系学生到计算所参观学习----中国科学院计算技术研究所
         2009年2月24日下午，中国农业大学计算机系大四学生50余人来到计算所参观学习。         下午14时讲座在四层报告厅正式开始。龙芯课题组骨干肖俊华博士为大学生们做了题为《龙芯微处理器和和龙芯课题组介绍》的讲座，肖俊华老师分别从CPU的发展现状、龙芯CPU介绍和龙芯研发体会三个方面做了深入浅出的讲解，使同学们对龙芯相关知识有了宏观上的了解。15时，高性能中心曙光4000／5000系列研发团队成员霍志刚博士做了《人生能有几回搏——智能中心和曙光的发展历程》的报告，霍老师不仅从技术、人员、环境等方面回顾了曙光的发展历史，同时还结合实例生动地诠释了曙光的精神，以此来鼓舞即将毕业的大学生们。         讲座过后，同学们在肖俊华和陈欢两位讲解老师的带领下，分别对龙芯、曙光进行了参观。此次学习活动不仅令学生大开眼界，增强了感性知识，同时也加深了对我国计算技术事业发展的认识。结束后同学们纷纷表示此行获益匪浅。 
