http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201506/t20150624_4378612.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2015年6月18日，计算所福州分所在福州海峡国际会展中心举行了隆重的揭牌仪式。揭牌仪式借以高峰院士论坛和实质性的项目对接方式进行，李国杰院士，童庆禧院士，傅伯杰院士，魏际刚研究员等院士、专家发表重要的演讲。计算所所长孙凝晖，副所长隋雪青为分所揭牌致辞。副总工程学旗代表所里参与福建省超级计算中心项目（二期）签约仪式。赵晓芳主任，杨宁副处长等所领导，计算所东莞分所、宁波分所、太仓分所、上海分所、浙江分所、顺德分所等兄弟分所，及福建省发改委数字福建建设领导小组副主任吴亮碧，福建省经济与信息化委员会副主任严效东，福建省科学技术厅副巡视员黄威，福建省教育厅副厅长陈国龙，福建省科学技术协会书记陈永红，福建省闽侯县县长严金官等主要中央及地方领导共同参与了本次揭牌仪式。　　福州分所是中科院与闽侯县政府共建的公共大数据技术服务平台，有公共平台部、科技发展部和产品研发部三大业务部门，公共平台部定基于公共平台的服务能力形成大数据产业的汇聚效应，科技发展部定位国家和地方重大项目争取与实施，产品研发部面向智能政务、行业应用、生态文明和智能交通建设四个研究中心，形成示范效应，并将致力于建设大数据产业和技术的服务支撑平台，服务于区域管理及行业应用。　　福州分所是计算所院地合作的成果，有利于促进中国科学院与国家技术创新体系和区域创新体系紧密结合，加快科技成果转移转化，有利于改革创新、服务国家、造福人民，激发科技创新活力，实现科学技术真正为转变经济增长方式，提高人民生活水平服务。
