http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140616_4138084.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
IC设计与测试能手聚集苏州分部决一胜负----中国科学院计算技术研究所
 　　6月14日，苏州工业园区第五届高技能IC设计与测试项目决赛在苏州分部实训基地紧张举行，从预赛角逐出来的120位优秀集成电路设计与测试技术能手参加了决赛。决赛选手名单是由大赛组委会审定，根据大赛预赛成绩，按照择优的方式确定。进入决赛的选手其预赛成绩按20%计入决赛。　　本次项目决赛分集成电路设计与测试项目设数字电路全定制版图设计、版图LVS验证与调试、数字逻辑功能设计与验证、集成电路测试程序开发四个竞赛方向，要求选手根据设计规范和要求，在规定时间内运用专业工具软件完成项目设计、验证及程序开发工作。决赛前夕，为了能让选手们赛出水平，苏州分部实训基地的工作人员加班加点，在保证考试专业工具软件正常运行的同时，更在现场配备了多位技术专家，及时解决考试过程中出现的问题，同时做好后勤保障服务工作，从实处解决了考生们的后顾之忧。　　本项目除了按照以往惯例决出一、二、三等奖及优胜奖以外，还将决出1名 “姑苏技能大奖”、4名“苏州市技术能手”及若干“苏州工业园区技术能手”。理论和实践操作成绩双合格且尚未取得高级工职业资格证书的选手，可由苏州市人力资源和社会保障局核发国家三级（高级）职业资格证书。
