http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071114_2119152.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
谈认识、论感受、话发展——计算所党委组织中心组认真学习贯彻十七大精神----中国科学院计算技术研究所
 谈认识、论感受、话发展——计算所党委组织中心组认真学习贯彻十七大精神
 【大 中 小】【打印】【关闭】
          11月5日下午，计算所11层会议室内气氛异常热烈，所党委组织的中心组学习会在这里举行。这次会议是党的十七大会议胜利召开后，开展的一次以“认真学习党的十七大会议精神，推进研究所创新跨越”为主题的重要学习活动。
        所务会成员、党委委员参加了中心组学习，大家一起谈认识、论感受、话发展，有的同志还随时记下笔记、写下心得。可以说，大家在这次互相交流中加深了对十七大精神的全面把握和领会。         作为十七大代表的李国杰所长向大家做了十七大专题报告。报告中，他首先讲述了十七大的见闻，使大家对党的十七大会议有了更加感性的认识。接着，他就胡锦涛总书记的十七大报告，详细阐述了几点认识和体会。他说：“十七大报告与十六大报告相比，提出了更深层次的含义，它使关于中国特色社会主义的论述更加全面和透彻，‘中国特色’的含义不仅代表一种理论体系，还代表一种发展道路。我感觉最精彩的部分是第二部分‘改革开放的伟大历史进程’，看了这部分，会更加明白‘改革开放’和‘中国特色’的历史意义。”李所长还语重心长地说，十七大是对党的实践经验的高度概括，其中 ，在改革开放的历史进程中，我们党把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来等“十个结合”非常精辟，这是多年探索才得来的精华，要做到每一点都是非常不易的。因此，我们更应该珍惜党的这些宝贵经验，珍惜现在的发展。         李所长还在报告中指出，十七大报告有很深刻的内涵，其中很多方面和计算所的发展战略是有相似之处的。我们应该深刻领会，学以致用，使之能够指导研究所的改革发展，推进研究所的科技创新工作。最近路甬祥院长提到科学研究的“引领性”研究也是紧扣十七大脉搏的重要指示，我们要认清当前的新形势，立足实际，不仅要做好当前的工作，还要去认真谋划未来十年乃至二十年的发展路线，这才能够使计算所不断前进、不断发展。         接着，所党委李锦涛副书记作了传达十七大会议的文件和精神的重要报告。报告主要内容包括十七大会议概况、十七大报告主要精神、中央纪委工作报告主要精神以及关于党章的修改的主要情况。李书记说：“这次十七大的主题具有非常重要的历史意义和时代内涵，其中提到‘深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐’，由这句话可看出，十七大已经将‘科学’与‘和谐’列在非常重要的位置，这与构建和谐创新的研究所是密切相关的。我们所要学习好、贯彻好、落实好十七大精神，不仅要结合创新实践，在多层面、多角度进行宣传和教育，务求学会、学好，还要采取多种形式的学习交流活动，使之灵活的学以致用，务求用好、用精，从而有效地推进我所的知识创新工程。”         李书记还强调说，学习十七大也是一种对党性、对人生观和价值观的自我教育。“全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要刻苦学习、埋头苦干，一定要加强团结、顾全大局，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗”，这段十七大报告的结束语让我们深刻认识到作为党员、作为科研人员的强烈责任感和使命感。因此，我们要把十七大报告作为我们开展科研工作、管理工作的重要指导，要把十七大报告体现在我们的工作实践中。         所纪委书记孟丹副所长着重阐述了十七大报告中关于“信息化”的认识。他说，十七大报告很深刻，每句话都具有耐心寻味的含义，值得我们去认真学习和探讨。其中提出了五个“化”，即工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化，这每个“化”都是需要我们去字斟句酌地研究的，尤其是和我们科研机构密切相关的“信息化”。十七大报告中指出“大力推进信息化与工业化的融合”，这句话点出了“信息化”与“工业化”的关系更加紧密。信息化为工业化服务的实质就是要融入工业化，促进工业的大发展。孟书记还说，我们所作为信息化领域的科研院所，要充分学习领会十七大报告的精髓，为今后工作找到富有战略性、建设性的重要依据。         会上，所长助理王凡、所党委委员胡伟武、孙凝晖、李琳等同志也谈了学习十七报告的深刻体会和感受。大家畅所欲言，热烈讨论，通过互相交流得到了共同提高，进一步加深了对十七大报告精神的理解和把握。
