http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201203/t20120315_3510884.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所在中科院京区“春之声”歌咏比赛中取得优异成绩----中国科学院计算技术研究所
 为展现新时期中科院科技女性的新形象和新风采，团结激励广大女职工投身科技创新实践，为我院“创新2020”和“一三五”规划的顺利实施做贡献，3月7日上午，院妇工委在中国科学院学术会堂成功举办了庆“三八”京区女职工“春之声”歌咏比赛。
院党组成员、副秘书长、京区党委书记何岩，京区党委常务副书记马扬等领导出席了本次大会。中央国家机关统战（群工）部副部长、妇工委主任曹博慧应邀出席。原北京军区战友文工团副团长沈清华，国家一级演员、著名男低音歌唱家马子跃应邀担任专业评委。应邀出席的领导与京区各单位近350名女职工代表欢聚一堂，共同庆祝国际劳动妇女节102周年。计算所妇委会委员、女职工代表也到场为选手加油助威。
此次比赛分为歌唱组和朗诵组。参加本次大赛的选手是在五个协作片区进行初赛选拔的基础上产生的。在协作片的初赛中，我所选送的原创朗诵作品《女人花》获得了片区比赛的二等奖，独唱《前门情思大碗茶》获得了一等奖的好成绩，并推选参加此次的京区决赛。比赛中，分别有4首朗诵作品、16首歌唱作品参与角逐，近三个小时的比赛过程中，高潮迭起，掌声不断。每一位选手都用饱满的热情、真实的情感，用心诠释自己歌咏的作品，为评委和观众奉献了一场精彩的演出，展现了中科院女职工的巾帼风采。
我所选手刘慧洁演唱的京韵歌曲《前门情思大碗茶》，凭借其醇厚的京腔京味和扎实的演唱功底，获得比赛的二等奖。 
附原创朗诵作品《女人花》，献给为科研事业无私奉献的女同胞们：
女人花 ——谨以此献给可敬可爱的女科学家们 作者：段玮 年年月月，耕犁梦田 蓦然回首，流光遥远 何泽慧、郑儒永、林兰英 夏培肃、吴德馨、杨芙清 来来往往为科学奉献的前辈 你们，还好吗？ 在科技的田野上 你们毫不犹豫，策马扬鞭 在神州的大地上， 你们孜孜不倦，硕果累累 在那个男尊女卑的时代，何先生 你用时间、用汗水、用信念 证明女人，也可以学物理 正是女人，做出了核乳胶 腾空而起的蘑菇云，因为有你，更加优雅 在那个信息技术荒芜的国度，夏先生 你用专注、用坚韧、用智慧 证明女人，也可以科技报国 正是女人，缩短了流水线的时钟 中国的第一台电子计算机，因为有你，更加流畅 你们，有一个共同的标签：女人 你们，有一个特殊的优点：明媚 你们，是科学界的：女人花 梦想，总是艰难而热烈 坚持，就是不计较得失和对错 科技的翅膀，唯有前进 梦想的力量，代代相传 因为有你，因为有你们，也因为有我们 今年的春天，花团锦簇，明亮如昔 祖国的天空，平地惊雷 万千学者，遍地开花 只看见，那些乖巧的女儿 目光透亮，毫无惧色 只看见，那些温柔的妻子 乘风破浪，独当一面 只看见，那些慈爱的母亲 依然在追逐，心中的目标 千万分贝的声音在问，女人，你能做什么？ 唯有创新，唯有坚守 凤舞九天是我们最响亮的回答 凌云壮志，怎能折翼 勇敢的追求，需要精心的守护 多么幸运，我们有一个好的时代 青春的女孩，歌声嘹亮 我们在匍匐艰辛的研学中，体会担当的重量 我们在破壳飞翔的姿态里，懂得爱的内涵 我们在物我两忘的快乐中，一天天成长 欢喜惦念，不问出身 今日相聚，该如何感谢 感谢这个有爱的时代，让梦想的奇迹成为可能 感谢，科学的殿堂，春风化雨，保驾护航 感谢，辛勤的师长，以身作则，呵护有加 感谢，身边的同事，毫无保留地付出 感谢所有人，对我们的支持和包容 海阔天高，霁月襟怀 先告别自己，才拥有世界 岁月骊歌，热烈声色 在科学的舞台上，让我们全力以赴 时而含蓄，时而奔放，时而寂静、时而绚烂 默默开放，永不凋零 远山人影，近水心田 锦绣时光，敢问，谁是英雄 
