http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120315_3510915.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院研究生院苏州培养点2012年工程硕士班顺利开学----中国科学院计算技术研究所
3月10日，中科院研究生院苏州培养点2012年工程硕士班开学典礼在计算所苏州分部四楼培训教室顺利举行。苏州分部副总经理汤晓蓉女士出席会议。
中科院研究生院苏州培养点成立于2007年，目前已成功举办5届，累计培养了134位集成电路领域的工程硕士，已经发展成为苏州地区最大的集成电路工程硕士培养单位。作为中科院研究生院苏州培养点，计算所苏州分部采取理论与实践相结合的教学模式，聘请来自中科院、台湾及国内知名的专家学者为学员授课。经过5年的摸索，目前，苏州分部已经形成了一系列具有自身特色的精品课程，如《VLSI制造工艺》、《数字电路系统设计》、《VHDL语言》、《高级工程数学》等。
典礼上，苏州分部副总经理汤晓蓉女士与学员们分享了苏州培养点的发展历史和现状，并对新入学的工程硕士表示了热烈的欢迎并提出殷切的希望。同时，汤晓蓉副总经理为入学考试中取得优异成绩的新生、2010届及2011届的优秀学生颁发了优秀奖学金，鼓励学员们未来的学习中更加努力。学员代表也发表了自己在学习过程中的感想和收获。
中科院研究生院苏州培养点工作的开展，已经吸引了国内一批优秀的集成电路人才和有志于集成电路产业发展的优秀人才聚集苏州，在满足地方集成电路企业对人才需求的同时，更促进了地方集成电路产业的飞速发展。
