http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548155.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委组织百名科研人员参观“辉煌六十年成就展”----中国科学院计算技术研究所
 　　9月29日上午，计算所党委组织130余名科研骨干和干部职工赴北京展览馆参观“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”。 
　　虽然展览开幕已经是第十天了，但是展厅里仍然人头攒动，好不热闹。其中既有年迈的老人，也不乏青年学生。与建国五十周年时候以各个省区为单位来布展不同，这一次的展览以专题分门别类：农业、工业和信息化、基础设施、科教、文化、人口健康社保、开放型经济、资源环境、少数民族、国防、香港澳门和两岸关系发展、外交等12个单元，通过图片、文字、视频、实物、模型等形式，全方位展示了新中国成立以来各领域取得的骄人业绩。 
　　展览分为序展、综合展、专题展和展望四个部分。在专题展区的“科教单元”， “龙芯”CPU芯片、“曙光”高性能计算机的展台格外引人注目。一幅幅图片和一段段文字，向人们展现了科研人员们夜以继日、协同攻关的火热场面；一组组模型、一件件实物，无不体现着我国信息产业走过的非凡历程和取得的辉煌成就。大家有的驻足感叹，有的摄影留念，还有的热心当起了义务讲解员，为过往的参观者激情澎湃地讲起了属于龙芯、曙光的那些故事和那份荣光。 
　　在返回的路上，大家还意犹未尽，纷纷感慨我国综合实力的日益强大和发展变化的日新月异，表示要立足本职工作，在各自的岗位上为祖国做出新的贡献。 
