http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201708/t20170822_4850783.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
LSbM: 一个读写兼优的大数据存储结构----中国科学院计算技术研究所
 　　报告题目：LSbM: 一个读写兼优的大数据存储结构　　时 间：9月4日（周一）上午10:00　　地 点：计算所四层报告厅　　报告人：张晓东教授, Ohio State University　　摘要：　　LSM-tree (The Log-Structured Merge Tree) 在1996年发表后， 和大多数学术论文一样安静地沉睡着。 十二年后， 谷歌公司在构建其大数据系统（Big Table）中采纳了LSM-tree， 从此， LSM-tree在众多数据管理系统中纷纷被使用， 有了生命和活力。LSM-tree 的最大优点是通过批处理的形式将写数据的吞吐量最大化。 但这个数据结构的一个先天不足的缺陷就是在磁盘里写数据的过程中有频繁的合并 (merge) 操作，于此同时，内存缓存区中磁盘地址发生变化的数据也被废止(invalidated)，这是“LSM-tree诱发的, 从而大大地降低了在LSM-tree工作时读数据的性能。 一个简单的原因是因为在LSM-tree 设计的90年代，通过内存来缓存磁盘数据来提高读性能还没有成为主流。　　我所介绍的LSbM-tree (The Log-Structured Buffered Merge Tree) 保持了LSM-tree所有的优点， 同时通过在磁盘上建立一个低开销的数据合并区来 解决LSM-tree写操作所导致读数据性能低的问题， 使其成为一个读写兼优的大数据存储结构。　　报告人简介：　　张晓东是美国俄亥俄州立大学的 Robert M. Critchfield讲席教授，并担任计算机科学与工程系主任。他的研究方向是计算机和分布式系统中的数据管理。他主持研究的一些核心算法和系统设计已被广泛应用到商业处理器，以及主要操作系统、数据库系统和大型的分布式系统中，有效地优化或更新了通用计算系统中的一些关键技术。　　张晓东在北京工业大学获电气工程学士学位, 在美国科罗拉多大学获计算机科学博士学位，并获得该校2011 年度工程与应用科学的杰出校友奖。他还获得2010年中国计算机学会海外杰出贡献奖， 2015年中国计算机学会杰出服务奖。他是国际计算机学会（ACM）Fellow, 也是国际电气电子工程师学会 (IEEE) Fellow。
