http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130523_3845344.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室（中国科学院计算技术研究所）通过验收----中国科学院计算技术研究所
 计算机体系结构国家重点实验室（中国科学院计算技术研究所）通过验收
 2013-05-23 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
5月22日下午，由科技部组织的计算机体系结构国家重点实验室（中国科学院计算技术研究所）（以下简称“实验室”）建设验收会在计算所科研楼举行。科技部基础司基地建设处周文能处长、基础研究管理中心基础二处杨晓秋副处长、李旭彦博士，中科院前沿科学与教育局刘桂菊副局长、重点实验室处侯宏飞处长出席了验收会。验收专家组组长由东北大学柴天佑院士担任，验收专家组成员包括：中科院沈阳自动化研究所王越超研究员、浙江大学褚健教授、北京邮电大学孟洛明教授、中科院自动化所宗成庆研究员、国防科技大学廖湘科教授、清华大学郑纬民教授、浪潮集团有限公司胡雷钧研究员、北京航空航天大学马殿富教授。　　出席本次验收会的中科院计算所领导和老师包括：所长兼实验室主任孙凝晖研究员，实验室学术委员会主任李国杰院士，科研处王兆其处长、罗瑞丽副处长，实验室常务副主任李晓维研究员，副主任冯晓兵研究员，计算所副总工张立新研究员，以及实验室科研骨干代表等。　　会议开始由科技部杨晓秋副处长主持。计算所所长孙凝晖研究员代表计算所首先致欢迎辞并对各位领导与专家莅临实验室检查指导表示衷心的感谢，并希望各位领导与专家多提宝贵意见，以促进实验室的长足发展。随后，杨晓秋副处长介绍了此次国家重点实验室建设验收的有关要求，提请专家认真把关、从严要求，客观公正地评价实验室建设期间取得的各方面成果。　　实验室建设情况汇报、现场考察与专家讨论由验收专家组组长柴天佑院士主持。实验室主任孙凝晖研究员汇报了近两年来实验室的建设情况，报告主要包括4项内容：1）实验室概况与定位；2）建设计划执行情况；3）建设期间的研究进展；4）中长期工作设想。　　听取报告之后，专家组对汇报内容进行了质询和讨论，并现场考察了实验室。实验室所取得的进展和成绩给与会专家留下了深刻印象。专家组认为，实验室紧密围绕国家重大需求和计算机体系结构科学与技术的发展趋势，形成高端计算体系结构、微体系结构、编译和编程、VLSI与容错计算、非传统计算机体系结构五个研究方向，协调布局应用基础研究和高技术研究，定位准确，方向明确。建设期间，实验室承担了国家973计划项目、国家863计划项目、国家自然科学基金重大和重点项目、国家科技重大专项等多项科研项目，取得显著研究成果，在国际和国内期刊上发表论文百余篇，其中SCI收录48篇，授权发明专利35项，获得国家技术发明奖二等奖1项、北京市科学技术奖二等奖1项、中国质量协会质量技术奖一等奖1项。研究队伍人员结构合理，人才培养和队伍建设成效显著。实验室有固定人员99名，68%以上具有博士学位，其中中国科学院院士1人，中国工程院院士1人，“973计划”项目首席科学家1人，国家杰出青年科学基金获得者3人，中国十大杰出青年获得者1人，中国青年科技奖获得者3人。在建设期内引入中组部千人计划特聘专家1人，新增国家优秀青年科学基金入选者2人，中组部青年拔尖人才计划获得者2人。主管部门和依托单位对实验室建设给予了大力支持，建设期为实验室共投入4千余万元，为实验室增加用房面积1000平方米，使实验室拥有的总建筑面积达到5500平方米，充实和完善了实验室多个科研创新平台，为实验室发展提供了良好的科研条件。实验室建立了良好的运行机制，开放与交流广泛，分别与法国国家信息与自动化研究院（INRIA）、英特尔公司、华为公司、曙光公司等成立了联合实验室；承办大型国际会议4次，实验室学术骨干9人次在重要国际系列学术会议上作邀请报告，有力推动了我国计算机体系结构领域的国际交流，扩大了国际影响。
　　科技部周文能处长、中科院刘桂菊副局长在讲话中均称赞实验室建设取得了扎实、明显的进展，高度赞扬实验室在“科研定位与创新”、“人才培养与队伍建设”、“文化建设与宣传”等方面取得了显著成绩。周文能处长同时提出，希望国家重点实验室所追求的目标应更加高远，不仅要成为国内同行里的翘楚，更要敢于向国际一流的相同学科研究机构竞争。刘桂菊副局长对实验室在各方面取得的进展和成绩给予了充分肯定，并表示中科院对国家重点实验室建设高度重视，希望实验室继续努力，为我国学科建设和科技发展贡献更大力量。　　实验室学术委员会主任李国杰院士对科技部、中科院和专家组给予的肯定意见和指导建议表示衷心感谢，并表示实验室将认真听取各位领导和专家的建议，作为今后实验室工作的重点。　　计算所所长孙凝晖研究员向各位领导与专家致以谢意，并表示计算所将继续在人力、物力、财力等各方面大力支持实验室的建设。　　科技部杨晓秋副处长验收会最后的总结讲话中，就国家重点实验室在进一步加强国际一流人才的培养等方面做了进一步的阐述和指导。　　本次验收会是继2011年4月2日科技部批准实验室立项建设计划、2011年10月批准启动建设、2011年12月举行揭牌仪式以来，实验室建设和发展的又一个里程碑式事件。它标志着实验室跻身国家重点实验室行列的“建设期”结束，顺利“转正”。
 专家组组长柴天佑院士讲话
 中科院刘桂菊副局长讲话
