http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081208_2116126.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
用创新的激情赢取胜利--计算所“创新”杯暨第三届羽毛球团体赛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 用创新的激情赢取胜利--计算所“创新”杯暨第三届羽毛球团体赛圆满落幕
 2008-12-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         为增强职工团结协作和谐进取的团队精神，提高全所职工的健身意识，增进各部门之间的交流，不断丰富职工的文化生活，由计算所工会主办、计算所羽毛球协会承办的2008年度计算所“创新”杯暨第三届羽毛球团体赛在全所范围拉开了帷幕。比赛时间从2008年11月24日至2008年12月2日，历时一周，来自计算所各基层部门的11个参赛代表队，共计120余名职工参加了比赛，在计算所一层大厅内各显身手、争夺桂冠。 
        在11月24日开幕式上，所党委副书记、所工会主席李锦涛亲自出任本次大赛总裁判长，并致开幕词。李书记希望大家本着友谊第一、比赛第二的原则，赛出风格、赛出水平，将参赛的勇气、执着和拼搏精神注入到科研创新实践工作中去，为研究所改革创新、科学发展、和谐发展积极贡献一份力量。羽毛球协会主席陈益强宣读本次比赛赛程、比赛细则。经过7天紧张激烈的拼搏，冠亚季军各归其主。经过紧张激烈角逐，网络技术代表队勇夺桂冠，职能部门代表队荣获亚军，前瞻研究代表队荣获季军。 
        大赛期间，各分工会主席积极响应、认真组队、策划对阵格局、研究对阵战略，队员们则在繁忙的工作中挤出宝贵的时间积极参与、勇于拼搏；参加比赛的队员中不但有风采依旧的老同志，也有上岗不久的新职工；平日里温柔娴淑的女士们在场上也表现了巾帼不让须眉、敢打敢拼的精神。在赛间休息时段，各部门自己推荐选拔的教练都在抓紧分分秒秒的时间给自己队员进行技术和战术的指导。拉拉队们则风采各显，他们为本部门的选手呐喊助威声此起彼伏，久久地回荡在赛场的上空。全体选手在这次比赛中情绪高涨，以愉悦的心情、顽强拼搏的精神认真进行了这次比赛。 
        本次比赛既锻炼了广大职工拼搏进取的品质、提升了广大职工团结协作的团队精神，也展现了我所职工努力超越、争创一流的精神风貌，赛出了风格、赛出了水平，赛出了计算所的气势和勇于拼搏的新形象，本次羽毛球比赛获得了圆满成功！ 
党委副书记、工会主席李锦涛致开幕词
