http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201001/t20100120_2729642.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
东莞市松山湖科教局黎守宁副局长一行到计算所参观交流----中国科学院计算技术研究所
2010年1月12日下午东莞市松山湖科教局黎守宁副局长带领东莞20多家企业的负责人到中国科学院计算技术研究所进行产学研合作考察交流活动，隋雪青副所长、技术发展处刘新宇副处长在四层报告厅接待了黎守宁副局长一行。
隋所长首先代表计算所欢迎黎守宁副局长和各位企业家来计算所参观交流，并表示计算所作为国立的科研院所，一方面面向国家需求，另一方面以市场需求为导向，以加快技术转移、促进利用先进技术改造传统产业为目标，促进企业技术创新，提高企业竞争力，通过共性技术辐射、专利许可、企业孵化等模式，把研究所的技术成果转移转化出去，真正为企业所用、为行业所用。
接着，刘新宇副处长向大家介绍了计算所的概况以及科研成果情况。这次交流活动还邀请了这些企业相关领域的所内老师参加，其中张志敏老师详细介绍了聚芯SoC的特性以及应用领域、方金云老师介绍了GIS的相关研究情况以及应用，张俊老师介绍了他目前所做的4D电影、球幕电影在科技馆的应用，崔洪亮老师介绍了基于龙芯CPU的NC系列产品以及行业解决方案等情况。这一系列的介绍引起了东莞各个企业负责人的浓厚兴趣，大家纷纷与感兴趣的老师单独交流，寻求合作契机。
交流结束后，刘新宇副处长带领黎守宁副局长一行参观了龙芯展厅，龙芯公司的肖祎老师详细介绍了龙芯CPU的发展历程以及产业化情况。黎守宁副局长最后表示这次北京产学研合作考察调研活动计算所之行收获很大，以后还要继续组织这样的活动，加强东莞企业与国内顶尖的科研院所、大学的交流，寻求更多合作机会，帮助企业提高自主创新能力和核心竞争力，加快东莞市产业结构升级转型的步伐。
