http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141028_4232343.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
济宁市长梅永红一行访问中科院计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　10月20日，济宁市长梅永红、副市长周洪 、济宁市委常委、区委书记张辉等一行领导到中科院计算所进行访问交流。任城区副区长曹广等有关部门的主要负责领导一起参加访问交流活动。中科院计算所李国杰院士、所长孙凝晖、书记李锦涛等领导接待了梅永红市长一行。　　梅永红市长对济宁市信息产业跨越发展的政策和取得的进展进行了介绍。信息化和智能化是济宁地区产业转型和产业升级的不二选择，与大企业和国内顶级的学术机构的合作会使得济宁加快走上信息化的快车道，使济宁转变为高端产业园的聚集地，这会给济宁带来深刻的变化。济宁市委常委、任城区委书记张辉介绍了济宁市全力打造运河文化产业带的规划。运河两边的核心景观已基本完成，运河西跨将使其成为济宁未来的城中河。张辉书记表示，在上个月就已经到计算所的新园区调研过，计算所的高新技术很多，应该多多的把高技术成果放到济宁来。　　梅永红市长表示，济宁目前形成了IT产业聚集的态势，整个产业聚集的过程中受益于中科院计算所率先落户济宁。 梅永红市长充分肯定了济宁分所的工作，钱跃良同志带领着分所的同事们在两年的工作中取得的成绩是有目共睹的，已经形成了研发的格局，中科智造产业园的规划建设也进入具体实施阶段，未来非常值得期待。 梅永红市长表示济宁和计算所的合作今后还会更加紧密。　　李国杰院士表示感谢济宁市政府对于分所建设的支持。目前创新的氛围十分浓厚，从计算所的角度来说，以前我们做分所往往是以技术创新点去支撑地方企业的技术升级与产品升级，而济宁分所除了技术转化外，还以人才为纽带把科技界和企业界联系起来，这一点今后会是一个发展方向，对于计算所各分所的建设也有推动作用。　　孙凝晖所长对梅永红市长的再次访问表示欢迎，也对计算所在院地合作方面的进展和经验做了相关介绍。对于中科智造产业园的建设，孙凝晖所长表示，尽管这个任务对于我们是一个挑战，但是我们愿意在干中学，通过技术的创新和资源的整合形成不一样的产业园模式。济宁分所钱跃良所长对中科智造产业园建设规划和进展做了汇报，同时也感谢济宁市政府对济宁分所的支持和关心。　　此次访问活动的顺利举行加强了双方互动和交流，为以后工作的开展奠定了良好的基础。
