http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110707_3302716.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所隆重召开庆祝中国共产党成立90周年暨创先争优活动表彰大会----中国科学院计算技术研究所
 计算所隆重召开庆祝中国共产党成立90周年暨创先争优活动表彰大会
 2011-07-07 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 7月1日下午，计算所党委在一层报告厅隆重召开“计算所庆祝中国共产党成立90周年暨创先争优活动表彰大会”，所务会领导、党委委员、纪委委员，党代会代表，各研究室主任、副主任，职能部门处长、副处长，党支部书记、副书记，民主党派及无党派人士代表、老同志代表，各党支部党员代表，研究生会干部代表等近300人参加了本次大会。会议由所党委副书记李锦涛主持。 
大会在庄严、雄壮的国歌声中开始。 
李锦涛副书记首先代表所党委向大会做庆祝建党90周年致辞。他说，历史一再证明，坚持中国共产党的领导是人民的选择，是发展的希望，是历史的必然。李书记回顾了过去一年来所里的几件大事，重点总结了我所开展纪念中国共产党成立90周年系列活动的情况，并将一年内党建工作所取得的成绩向大家一一通报。李锦涛副书记强调，在隆重纪念党的生日的时候，全所党员、群众要再接再厉，继续弘扬计算所“科研为国分忧、创新与民造福”的核心价值理念，树立计算所人“从优秀到卓越”发展目标，发扬团结奋进、求实创新、拼搏奉献的精神，为研究所和谐发展贡献自己的一份力量。 
在随后的党员宣誓仪式上，18名新发展党员在党委委员、常务副所长孙凝晖同志，党委委员、副所长隋雪青同志的带领下，面对庄严的党旗，高举右手，郑重宣誓。新党员们铿锵的誓言，响彻全场。他们将时刻以党员的标准严格要求自己，在科研、管理、支撑等各个岗位上为计算所的改革发展做出积极的贡献。
大会第三项是“创先争优表彰仪式”。所党委高度重视“创先争优”活动的开展，结合“创先争优”有关文件重要精神和研究所实际情况，认真制定实施方案，分层次、分步骤开启动员部署工作，将“创先争优”工作纳入计算所“党建促创新、党建促和谐、党建促发展”的重要内容来抓。今年5月以来，所党委通过自评、互评、推选等形式，认真组织开展先进党支部、优秀党支部书记和优秀党员的评选、表彰工作。此次表彰工作还紧密围绕建党90周年主题，将“党员先锋模范作用”与研究所“从优秀到卓越”的理念结合起来，评选出9名“卓越先锋标兵”，对科研、管理岗位上有突出表现的党员进行嘉奖。会上，党委委员为2个先进党支部、3名优秀党支部书记、30名优秀党员和9名卓越先锋标兵颁发了奖牌和证书，并号召他们继续保持和发扬党员的先进性，为研究所的各项事业做出更大的贡献。
李国杰所长在会上作了重要讲话。他强调中国共产党90年的光辉历史，应该好好学习和宣传。许多可歌可泣的历史人物和高尚的精神值得我们学习。虽然我们身处和平年代，也要学习党的优秀品质和光荣传统，做出自己的一份贡献。李所长还结合近期参加院士大会和赴西安等地参观考察的经历，畅谈了自己的体会。他介绍了我国现阶段关键技术的发展情况，鼓励大家集中力量办大事，只要有正确的路线，是难不倒中国的科研人员的。李所长号召在“十二五”期间要有新的发展目标：新的五年，要做出比过去五年，甚至十年更大的成绩。
随后，所党委邀请了国家发改委宏观经济研究院副院长、研究员，中国人民大学中国经济改革与发展研究院常务副院长马晓河教授做题为《“十二五”时期的结构调整和优化发展思路》的专题报告。马教授通过一个个发生在身边的真实故事，通俗易懂地讲解了他对十二五规划的深刻理解，并阐述了结构转型的经验、教训、有利因素、压力和困境等方面。马教授结合分配制度、社会保障、贫富差距、地区差异等社会问题，运用详实、精确的数字旁征博引，深入浅出。现场气氛热烈，掌声雷动，广大党员深受教育。 
经过全体代表的共同努力，会议圆满完成了大会预定的各项议程。大会在热烈的掌声中结束。 
