http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200709/t20070910_2119151.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委、纪委组织参观全国检察机关惩治与预防职务犯罪展览----中国科学院计算技术研究所
 计算所党委、纪委组织参观全国检察机关惩治与预防职务犯罪展览
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         9月6日下午，计算所党委、纪委组织党委委员、纪委委员、党支部书记、副处以上干部等25位同志到军事博物馆参观了全国检察机关惩治与预防职务犯罪展览。
        该展览教育意义深刻，共包括五个主题，分别是：“反腐倡廉，英明决策”，“惩腐肃贪，执法为民”、“以案为戒，警钟长鸣”、“强化预防，消除隐患”，“履行职责，任重道远”。展览运用了多种现代化的展览技术，将大量的文字、图片、实物和具有代表意义的典型案例、教育电视短片翔实地展现在大家面前。
        参观过程中，大家不时啧啧称叹，为眼前的图文震撼着。在讲解员的引导下，大家认真看完了展览的每一部分，对展览中所展示的十六大以来党和国家反腐败工作的方针政策、取得的成就，以及检察机关发挥职能作用、反贪惩腐的具体行动有了更加深入的了解。这次展览，使我所党员干部深受教育，在思想建设、组织建设、作风建设、廉政建设等方面起到了重要的指导作用。 
