http://www.ict.cas.cn/jssgk/xrld/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
     所长 孙凝晖 男，博士，研究员。1968年3月出生，籍贯安徽寿县，1989年毕业于北京大学计算机系，随后进入中科院计算所攻读硕士学位，1992年硕士毕业后留所工作，1995年攻读在职博士，1999年获工学博士学位。1997年至2000年先后担任计算所智能中心研发部副主任、主任，2000年至2005年任国家智能计算机研究开发中心主任， 2005年至2009年先后担任计算所系统结构研究部主任、计算机系统结构重点实验室主任，计算所副总工程师（兼），所长助理（兼）等职务，2009年7月起任中科院计算所常务副所长，2011年7月起任中科院计算所所长。 孙凝晖研究员先后参加并领导了曙光一号并行计算机，曙光1000大规模并行机、曙光2000-I、曙光2000-II超级服务器、曙光3000超级服务器、曙光4000超级服务器、曙光5000A高效能计算机、曙光6000高性能计算机的研制，其中提出了一系列高性能计算机体系结构和系统设计方法，并行算法和应用的优化方法，多次获得国家和科学院科技进步奖，1999年获中国科学院青年科学家奖一等奖，2001、2003、2006年三次荣获国家科技进步二等奖，2005年获中国科学院杰出科技成就奖，2006年获得“中国青年科技奖”和“中国十大杰出青年”荣誉称号。 孙凝晖研究员主要从事计算机体系结构方面研究，发表论文100多篇，现担任中国计算机学会理事、高性能计算机专委会副主任，中国科学技术大学客座教授，计算机学报主编，Journal of Computer Science and Technology领域编委，计算机研究与发展编委。 TOP　        党委书记兼副所长 李锦涛 男，博士，研究员， 1962年出生，现任中国科学院计算技术研究所党委书记、副所长（兼）、前瞻研究实验室主任（兼），计算所职代会和工会主席。李锦涛研究员于1986年考入计算技术研究所攻读博士学位，于1989年获得计算机应用专业博士学位后留所工作，并于1989-1990年在捷克斯洛伐克科学院做访问学者。李锦涛研究员在工作期间，先后被聘为研究员、博士生导师，北京市自然科学基金委员会副会长等。李锦涛研究员近年来主要从事数字媒体处理技术、虚拟现实技术和普适计算技术领域的研究，先后承担了国家863计划、科技部国际科技合作、国家自然科学基金、北京市科技计划等项目，已申请40余项专利，出版著作2部，发表学术论文80余篇。他主持的智能化网络访问终端系统研究取得了重大突破，并在全国10多个行业取得了良好的应用，获得了北京市科学技术一等奖，是国务院政府特殊津贴专家。 TOP　        副所长 陈熙霖 男，博士、研究员、博士生导师。1965年出生，现任中国科学院计算技术研究所副所长。1988年、91年和94年分别于哈尔滨工业大学计算机系获得学士、硕士和博士学位。毕业后留校任教，先后任讲师(1994)、副教授(1996)、教授(1999)。2001年5月至2004年5月在美国卡内基梅隆大学计算机学院访问。回国后入选中国科学院百人计划，先后任中科院计算所研究员、中科院智能信息处理重点实验室主任、副总工兼智能信息处理研究部主任、所长助理职务。近年来主要研究领域为计算机视觉、模式识别、多媒体技术以及多模式人机接口。先后主持过自然科学基金重点项目、863计划等项目的研究工作。先后获得国家科技进步二等奖三项，省部级科技进步奖7项，获得国家发明专利四项，合作出版专著1本，在包括IEEE Transactions在内的国内外刊物和会议上发表论文100多篇。担任过十多个国际学术会议的程序委员会委员。 TOP　        副所长 程学旗 男，博士、研究员、博士生导师，1971年出生，1996年进入中国科学院计算技术研究所工作，先后担任软件室研究室主任、中国科学院网络数据科学与技术重点实验室主任、所长助理、计算所副总工程师，2016年11月起任中科院计算所副所长。国家杰出青年科学基金、中组部“万人计划”领军人才、国务院特殊津贴等获得者。 程学旗研究员先后主持并完成了国家重大基础研究计划973项目2项，873课题10项，国家自然科学基金重点项目4项。围绕网络大数据服务与网络空间信息监测等方面的重大战略需求，研制了一些列关键技术、平台与应用系统，取得了系列创新性研究成果。获得各类科研奖励16项，其中国家科技进步二等奖2项，北京市与科学院科学技术奖2项，行业协会科学技术一等奖3项。 程学旗研究员主要研究方向网络数据科学、大数据系统、社会计算、Web信息检索与数据挖掘。出版中英文专著2部，发表论文314篇。SCI检索论文59篇。现任中国计算机学会大数据专家委员会秘书长，中国中文信息学会信息检索专委会主任。 担任国际学术会议ACM WSDM 2015的大会主席、IEEE Big Data Conference 指导委员会共同主席，担任计算机学报、计算机研究与发展、JCST、IEEE trans. on Big Data等国内外期刊编委，持续担任ACM SIGIR、ACL、WWW、IJCAI、AAAI、IEEE ICDM、ACM CIKM、ACM WSDM等著名国际学术会议程序委员会资深委员、委员或分会主席。 TOP　      纪委书记兼党委副书记 张光辉 男，博士，高级工程师。1964年出生，现任中国科学院计算技术研究所纪委书记兼党委副书记。1985年8月至2007年12月，在总参某部从事通信系统的国防科研与管理工作。多次参与国家和军队大型通信系统科研项目，涉及数字信号处理系统的DSP软硬件实现、通信装备的嵌入式系统设计、信源的编解码算法、信道纠错的软硬件实现、各类多址信号的调制与解调、宽带模拟信号与高数据率数字信号的实时采集与存贮、电子设备在线测试诊断技术等。作为主要贡献者，取得军队科技进步一等奖1项；以第一完成人的身份，取得军队科技进步二等奖3项。 TOP　      
