http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201608/t20160830_4656665.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所信息通讯科学技术研发基地项目造价咨询服务竞争性谈判公告----中国科学院计算技术研究所
 中国科学院计算技术研究所信息通讯科学技术研发基地项目造价咨询服务竞争性谈判公告
 2016-08-30 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　一、招标项目名称：信息通讯科学技术研发基地 　　二、采购人名称：中国科学院计算技术研究所 　　三、采购人地址：北京市海淀区科学院南路6号 　　四、项目规模：总投资16179万元。建筑面积30000平方米，地上建筑面积23560平方米，地下建筑面积6400平方米；地上六层，地下一层 　　五、建设地点：北京市海淀区环保科技示范园I-07地块 　　六、工作内容：工程量清单编制、招标控制价编制、过程审计咨询服务、结算审计咨询服务 　　七、供应商资格要求： 　　1、北京市注册企业，能够独立承担民事责任的企业法人； 　　2、具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度； 　　3、具有履行合同所必须的设备和专业技术力量； 　　4、有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录； 　　5、参加政府采购活动前三年内，在经营活动中无重大违法记录； 　　6、具备住房和城乡建设部认定的造价咨询单位甲级资质； 　　7、入围2016-2018年度中央国家机关工程造价咨询服务定点企业名单； 　　八、报名企业需提供的资料： 　　1、企业营业执照复印件并加盖公章； 　　2、组织机构代码证复印件并加盖公章； 　　3、税务登记证复印件并加盖公章； 　　4、企业资质证书复印件并加盖公章； 　　5、承诺书，企业在近三年内，本单位在经营活动中无重大违法记录的承诺并加盖公章 　　6、法人代表授权委托书及法人代表身份证明复印件、受托人身份证明复印件并加盖单位公章。 　　九、报名时间：2016年 8月31日9:00至2016年9 月6日16:00； 　　十、报名地点：北京市海淀区科学院南路10号计算技术研究所灵智楼二楼204会议室； 　　十一、采购项目联系人：刘雅康； 　　十二、采购人联系方式：电话：62600206  13810568867；电子邮箱：liuyakang@ict.ac.cn。 
