http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200911/t20091104_2647620.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
南京市委副书记、代市长季建业莅临计算所东莞分部考察----中国科学院计算技术研究所
 　　10月15日下午，南京市委副书记、代市长季建业率南京市党政代表团莅临计算所东莞分部参观考察。在东莞市市长李毓全、松山湖工委书记陈建枝等市、园区领导陪同下，季建业副书记一行参观了分部的电子信息技术展厅。 
　　在展厅，分部负责人季统凯向季建业副书记一行介绍、汇报了分部的成立背景、建设宗旨、发展历程等情况。自成立以来，分部坚持探索技术转移与科技服务产业的创新模式，以进一步推进自主创新、有效促进东莞市乃至周边地区电子工业的发展为目标，陆续建成了涵盖电子信息制造业各大重要环节的电路设计与实验中心（EDA平台）、电子产品质量检测与标准研究中心、微波与通信平台、先进模具设计及快速成型实验中心、嵌入式软件平台、机电多学科仿真中心等公共研发平台。 
　　基于云计算的现代服务业创新平台是分部目前建设和今后发展的重点，也是国内首个自主产权的云计算平台。季统凯向季副书记一行详细阐述了云计算的概念，并简要介绍了平台的建设进展以及平台建成后在企业信息化、促进工业化与信息化相融合、拉动产业转型升级等方面的重要作用和意义。最后，季统凯还向季副书记一行汇报了分部下属的粤港技术培训中心、发起成立的东莞市芯片行业协会及牵头组建的东莞市产业支援联盟的发展情况。 
　　季副书记对分部的工作表示肯定和赞赏，尤其是对计算所东莞分部正在建设的基于云计算的现代服务业创新平台给予了高度评价。 
