http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371745.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题针对某电子企业及其业务伙伴建立动态联盟的需求，研究了提高制造业资源共享与协同能力的方法、技术和软件支撑，强调了对资源虚拟化和即时集成的支持。提出了网络化制造服务网格应用系统的体系结构，建立了具有自主知识产权的网络化制造服务网格平台，并实施了示范应用。取得的主要成果如下：        (1)研究并提出了面向网络化制造的网格系统参考体系模型。        (2)针对制造业动态虚拟联盟的应用集成，提出了一套基于网格中间件的实用开发方法和技术体系。        (3)在资源管理方面，提出了业务共同体技术，并构建了一套社区组织模型，完善了基于社区的服务资源组织方法，实现了异构资源之间的语义级共享与互操作。        (4)提出了一个业务端服务配置语言与业务建模方法，并用此方法构造业务策略，实现了业务端企业协同建模环境。        (5)实现了一个支持协同的动态服务组合中介引擎。        应用前景:在课题的实施过程中，深入到某电子业龙头企业，以企业需求为牵引，帮助企业找出信息化的关键核心问题，基于网格技术提出了应用动态联盟企业供应链组织方法，探索了一条先进软件技术与制造业信息化相结合的途径。        (1)网格技术直接面对虚拟企业上的资源共享与协同，同面向地区资源整合的制造业信息化具有天然的结合点。推广应用本课题的研究成果，有助于建设一个地区性的、面向行业的制造业资源协同平台，提高地区竞争优势，为电子企业GDP增长作出明确贡献。        (2)已经实施的龙头企业的示范效应以及该企业在供应链上的核心地位，将有助于技术的推广与应用。大型企业的成功应用案例，将有助于形成一个面向行业的软件服务产业。        (3)建设地区性的行业网格环境，同时将有利于拉动中小企业信息化建设，降低成本、提高成效。         总之，课题成果不仅降低了企业信息化的门槛，同时展示了一条以龙头企业牵动产业链信息化的路子，为制造业企业信息化的应用做出了有益的尝试，具有广泛的行业推广前景。
