http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101223_3048585.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所研发的面向盲人的无障碍阅览网站开通----中国科学院计算技术研究所
2010年12月23日由中国科学院计算技术研究所开发的面向盲人的互联网无障碍阅读系统在北京市残疾人福利基金会网站（www.bfdp.org.cn）上正式上线运行。北京市经济与信息化委员会和北京市残疾人联合会共同举行了面向盲人无障碍阅读网站的开通仪式，以推进残疾人信息和交流的无障碍化建设。
面向盲人的互联网无障碍阅读系统，是将现有的网站页面进行智能化的版面分析，可以按需求自动生成简化版面和语音合成版本，以语音推送的方式，给用户提供网页的语音版本，使得盲人朋友和不方便浏览网页的用户能够方便的收听网站页面的内容。
该系统的开发过程严格遵循由中华人民共和国工业与信息化部颁发的《信息无障碍身体机能差异人群 网站设计无障碍技术要求》。所以该系统安装在北京残疾人福利基金会网站上后，该网站可感知性、可操作性、可理解性和健全性得到了进一步的提升，增强了网站的无障碍阅读能力。
北京市经济与信息化委员会副巡视员姜毅群、北京市残疾人联合会理事、党组成员梁田和中国科学院计算技术研究所陈熙霖副总工程师在会上分别代表各自的单位到会祝贺并讲话，强调了残疾人事业的重要性，呼吁社会各界积极的为残疾人的事业做贡献，在十二五期间信息服务业的发展离不开无障碍信息化的工作，三方都会在未来的工作中继续为无障碍信息化多做工作。最后姜毅群副巡视员、梁田理事和陈副总工程师共同为网站开通剪彩。
