http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200505/t20050509_2118915.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“龙芯二号”跃神州 我国系列CPU芯片研制取得新突破----中国科学院计算技术研究所
 光明日报2005/4/25
　　本报北京4月19日电 由科技部、中国科学院和信息产业部共同主办的“龙跃神州‘芯’动中国”———龙芯2号成果发布及产业化基地成立大会,日前在人民大会堂召开。中国科学院计算技术研究所正式对外发布了其自主研发的龙芯系列CPU的最新研究成果。 
　　龙芯2号的研制是在国家863计划计算机 
软硬件技术主题重点课题和中科院知识创新工程重大项目共同支持下完成的,它采用先进的四发射超标量超流水结构,片内一级指令和数据高速缓存各64KB,片外二级高速缓存最多可达8MB。龙芯2号实现了先进的转移猜测、寄存器重命名、动态调度等乱序执行技术,以及非阻塞的高速缓存和取数操作猜测执行等动态存储访问机制。龙芯2号最高频率为500MHz,功耗为3-5瓦,远远低于国外同类芯片,其SPECCPU2000测试程序的实测性能是1.3GHz的威盛处理器的2 3倍,达到PentiumIII的水平。在短短的22个月时间里,龙芯2号CPU性能比龙芯1号提高了10倍。 
　　龙芯2号是国内首款64位的高性能通用CPU芯片,支持64位Linux操作系统和X window视窗系统,与32位的龙芯1号相比,龙芯2号达到了更高的性能,能够流畅地支持视窗系统、桌面办公、网络浏览、DVD播放等应用。未来龙芯2号将与龙芯1号以及正在研发的龙芯2号增强型一起形成一个分别面向嵌入式应用、桌面应用以及服务器和高性能计算机应用的芯片系列。龙芯2号的主要应用目标是Linux桌面网络终端、低端服务器、网络防火墙、路由器交换机、多媒体网络终端机、无盘工作站等。 
　　龙芯作为一项高科技成果,技术上的突破仅仅是走向成功的第一步,打造完整的产业链,成为龙芯发展的关键所在。中科院计算所与江苏梦兰集团合作建立了“中科梦兰”龙芯产业化基地,并与神州龙芯集成电路公司一起初步形成了一条以龙芯产业化为目标的产业链。 
　　龙芯1号CPU芯片及IP核的相关情况 
　　龙芯1号通用CPU芯片采用32位的类MIPS指令系统,支持64位双精度点运算。龙芯1号具有的兼容、安全、低功耗、性能价格比高等特点,使它具有较强的应用适应性。 
　　在神州龙芯公司的主导下,已开发出多种基于龙芯1号的开发板及面向网络计算机、刀片式安全服务器、网络存贮服务器、安全网关与防火墙卡、指纹识别系统、视频会议系统、工业控制计算机、数字录像机等不同应用的解决方案。 
　　龙芯1号除作为CPU芯片,直接用于整机系统外,还可作为独立的CPUIP核,用于SOC芯片设计。在Synopsys公司的大力支持下,龙芯1号的IP化工作已经完成。采用龙芯1号CPU核的海尔数字机顶盒芯片和中国音视频编解码标准AVS1.0芯片均已流片成功,另外还有三种SOC芯片正在设计中。通过跟信息产业部软件与集成电路生产力促进中心合作,经过提炼和规范化的龙芯1号CPU核已成为通过国家IP标准化规范评测和验证的第一款CPU类IP,在“国家软件与集成电路公共服务平台”上,供业界SOC开发单位选用。 
