http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200706/t20070629_2119315.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2007年6月21日下午2点至4点，在所党委的指导下，智能中心全体党员在计算所四楼报告厅成功召开了一次支部大会。
        在历时两个多小时的会议中，支部书记杨晓君同志首先传达了计算所党委2007年工作计划要点，即以学习贯彻党的十六届六中全会和十七大会议精神为核心，加强理论学习，坚定政治方向。加强领导班子和干部队伍建设，提升领导干部的创新能力。认真落实中央保持党员先进性长效机制的重要精神，加强党的组织建设和思想建设。深入推进创新文化建设，完善构建和谐文化的核心价值体系，积极营造改革创新、和谐奋进的文化氛围。加强创新文化的核心价值体系建设，利用网站等多种宣传形式，弘扬科学精神，倡导学术争鸣，激发创新活力。抓好党风廉政建设和纪检监察工作，健全教育、制度、监督并重的廉政体系。认真贯彻落实中纪委七次全会精神和院纪检监察审计工作会议的部署，以《计算所贯彻落实〈实施纲要〉的具体意见》为指导，做好党风廉政建设工作。加强工、青、妇等群众工作的组织指导，深入基层构建和谐。积极发挥职代会和工会的作用，建立温馨的职工之家。
        接下来通报了“关于计算所基层党支部调整的通知”，并宣读了“关于蔡宏志同志任职的通知”，然后是部署“计算所庆祝中国共产党成立八十六周年报告会暨党员代表大会”工作，并以上次参加所党代会代表为基础，另外增加了十名代表，作为智能中心党支部列席此次会议的代表。
        会议还在陈元生同志的主持下讨论了关于党员组织发展的工作。主要讨论了王鹏的转正和接收周应超和王达伟两位同学为中共预备党员的事宜。在充分讨论的基础上，经举手表决，30名党员一致同意王鹏同学按期转正，并一致同意接收周应超和王达伟同学为中共预备党员。
        会上，杨晓君书记对于上一任支部工作进行了总结。他指出自支部改选近二年来，智能中心党支部一直以“曙光”精神为先导，一切活动围绕增强智能中心凝聚力，提高智能中心的创新能力来展开。支部组织了看升国旗及参观长征七十周年展和狼牙山的参观活动等活动，并积极配合所党委的工作，出好宣传板报，展示了智能中心党员的精神面貌。在党员生活会中，组织大家学习党中央的文件，领会党中央精神，坚决与党中央保持一致。平时在科研工作中，组织党员进行攻关，成为中心的排头兵。支部工作能够取得一定的成效是与广大的党员努力分不开的。同时杨晓君书记还在会上传达了“中共中央纪委关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定”的通知，根据相关的条款，对智能中心的职工党员进行了摸排，没有发现有违纪的情况存在。
        陈元生同志接下来主持了智能中心党支部改选工作。根据所党委的要求，10人以上的党支部，设支部书记1 人，另设支部委员3至5人。经过投票选举，按得票数多少，杨晓君、霍志刚、张文力、张翔、陈元生等五位同志当选为新一届支委。在产生了新一届支委之后，由支委选举杨晓君同志为支部书记，其他人进行了相应的分工。
        会议结束之后，所有党员一起合影留念，此次会议圆满结束。
