http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081218_2116174.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成功举办“掌握信息资源 提高信息素养”主题讲座----中国科学院计算技术研究所
         2008年12月16日下午在计算所四层报告厅由计算所图书馆和研究生部联合主办了“掌握信息资源，提高信息素养”的主题讲座。主讲人计算所图书馆馆长高文老师和汤姆森路透科技集团产品教育暨技术支持经理张帆老师针对科研人员在学术研究和论文撰写过程中可能遇到的信息资源的利用问题进行了专业的讲解，内容吸引了近百名学生及科研人员参加，讲座圆满成功。 
        高文老师主要介绍了图书馆信息服务及数字资源的有效利用，包括计算所图书馆公共检索平台、全文及检索型数字资源的利用、随意通、全文传递、馆际互借等网络型文献信息服务等内容，使大家更清楚图书馆的馆藏，更了解本所可以利用的资源和服务概况，简明而实用；张帆老师主要围绕着Web of Knowledge平台新功能及有效使用，SCI数据库的检索与使用，以及利用Endnote Web文献软件管理个人信息并写作论文等问题向大家作了介绍，使大家的信息检索方式更加科学有效。在讲座的两个多小时中，大家都听得非常认真，带了电脑的科研人员直接操作实践检索方法，没有带电脑的科研人员也认真地做了笔记。在讲座的最后安排了答疑，两位老师认真仔细地回答了大家的提问。大家似乎觉得时间太短，在会后仍有多位同学围着两位老师咨询相关问题。在信息时代，如何有效利用资源解决自己的实际问题的确不是一场讲座所能解决的，但是相信图书馆人通过自身努力和耐心讲解一定会帮助大家找到更高效、更科学的文献资源利用方法，提高学习和工作效率。
