http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201408/t20140820_4188294.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2015年中科院计算所推免生申请系统开通的通知----中国科学院计算技术研究所
 各位同学：大家好！　　中科院计算所2015年推荐免试生网上申请系统已正式开通。凡拟申请中科院计算所2015年推荐免试生的同学，即日起可登陆中国科学院大学招生信息网注册进入“推荐免试生申请系统” （ http://zhaosheng.ucas.ac.cn/sign_up/TMS/views/index.aspx）填写申请表。　　说明：　　1. 本批次申请截止日期为2014年9月15日，最后一批次推免生申请截止日期为10月8日。　　2. 邮寄的材料信封的左下方请标注“免试生申请 +研究室名称+报考导师姓名”字样。　　3. 为便于统计，请同学们网上报名时，在“社会工作及担任职务”一栏只填写报考导师姓名，社会工作及担任职务信息可在“本人自述”部分说明。　　　4. 接到面试通知的同学，请下载附件面试登记表并填好个人信息，来计算所面试时一并带来。　　5. 今年7月参加计算所暑期班未入选和未拟录取的同学可继续申请。已被拟录取的同学也须在系统里报名，可不用再寄送材料，但须在9月18日前将推免资格证明（加盖学院或教务部门公章）以EMS方式寄送到我所研究生部。如届时无法提供推免资格证明，其拟录取资格自动失效，重新申请。如有特殊情况，需提前告知我所。　　若因特殊原因，学生自己放弃拟录取资格或者无法获得外推资格，请务必尽快以电子邮件方式通知我所研究生部(zhaosheng@ict.ac.cn )。　　有关申请推免生的要求、流程及其它事项请见《中科院计算所2015年推免生招生简章》。　　研究生部2014年8月20日
 附件1：2015年招生计划.xlsx附件2：中科院计算所2015年推免生招生简章.doc附件3：接收2015年推免生工作日程安排（上网）.xlsx附件4：政审表.doc附件5：接收2015年推荐免试生面试登记表（空表）.doc
