http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201505/t20150516_4356999.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2015年5月16日，中国科学院计算技术研究所举办第十一届公众科学日活动，来自社会各界人士、大中小学生和小朋友们约2000余人在这里感受科技的进步，享受科学的乐趣。　　机器人“大白”在活动中受到了广泛欢迎与喜爱，他可以和小朋友们互动对话，问他的问题，他都能给你答案。小朋友从他那里了解到了很多的知识，许多成年朋友也惊讶与它的知识的渊博，他的形象深受大家的喜爱，他是今天的明星，所有人都要来摸摸他，争相和他合影。　　随着计算机和互联网技术的迅猛发展，图像、视频和音频等多媒体数据呈现出爆炸性的增长态势。为了从海量的网络多媒体数据中准确、迅速地查找用户需要的信息，多媒体检索技术应运而生。多媒体检索，就是以图像、视频、音频或文字作为查询条件，基于内容相似性度量，在海量数据中查找相关多媒体信息的技术。　　Guarder 系统是由“中国科学院计算技术研究所”自主研发的、支持大规模人群运动模拟的计算机仿真系统。系统以虚拟现实为主要技术支撑，通过在计算机生成空间中建立公共设施和人群的三维模型，设定各种可能发生的安全危机和相应的疏散预案，可在普通PC机上模拟并三维展示5万规模人群的疏散场景，并对模拟结果作统计和量化分析。而结合曙光5000A高性能计算环境，Guarder系统并行版Par Guarder能够计算仿真规模达100万的超大规模人群。　　计算所在机器翻译理论建模和工程实现等各个层面开展持续的深入研究，实现了高性能的多语言机器翻译系统。为商务、旅游和国防等领域提供低价高质的语言翻译解决方案。该系统在主流的短语模型基础上，通过利用句法树引入语言学知识来指导机器翻译。　　残疾人由于身体状况、经济条件和受教育程度的限制，在维护自身合法权益时，普遍面临着比普通人更多的困难，亟需更实用的面向残疾人的远程信息化服务系统，以期让残疾人不出社区、村，就可得到情感交流、就业、社会保障、维权、教育、康复等各项无障碍服务。立足现实，针对需求，普适计算研究中心研发了残疾人远程无障碍交流系统，可以方便快捷地为残疾人等弱势群体提供法律咨询，心理疏导，信访咨询，维权交流以及领导视频接访等服务工作，从而保障残疾人等弱势群体特别是行动不便的弱势群体的合法权益。　　计算所的公众科学日活动现场还展示了很多科研成果，现场还有一个科研团队在现场进行科研数据采集，让大家了解科研工作是如何进行的。现场还有研究生报考咨询等内容。　　五十年来，中国的计算机发展硕果累累，经历了从无到有，从弱小到强大，从学习到创新的历程，昨天的辉煌已成为历史，今天我们是历史的见证者，明天有更多的奇迹等着我们去发现，去创造。但是科学离不开生活，奇迹也离不开生活，科学从来都不应该是束之高阁的，高深莫测的，科学应该是属于社会，属于生活，属于大众的。近几年，计算所努力做好科普宣传工作，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。
