http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121010_3656724.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江分所智能技术融入无菌医疗器械生产----中国科学院计算技术研究所
 9月29日，计算所浙江分所暨萧山工业研究院与杭州华诚机械有限公司签订了关于研发、生产一次性输液器自动化组装流水线设备的合作协议。浙江分所将在前期面向国内一次性输液器生产行业的实际需求完成设备的研发，之后双方将共同合作进行后期的批量生产及全国推广工作。
无菌医疗器械在医疗卫生系统中占有举足轻重的地位，它关系病患者的身体健康甚至是安全。目前国内生产一次性输液器厂家约有350家，均以人工生产为主，生产效率低，人工成本高，最重要的是这样的生产方式即使在保护措施上投入大量成本，生产过程中依然容易产生二次污染，使得产品的品质得不到保证。近些年来随着国家的医疗体制改革及城乡人民生活水平的提高，人们的卫生保健意识也在逐步提升，人均医疗费用每年在以两位数的速度增长，对一次性输液器不论是质量上还是数量上的要求都越来越高，越来越大。自动化设备的稳定性和可靠性使得一次性输液器自动化组装成为无菌医疗器械生产行业发展的必然趋势。
此次和华诚机械有限公司的合作是浙江分所首次进军医疗领域，华诚公司拟在未来三年内投入2000万与浙江分所合作发展智能医疗设备与医疗器具自动化生产线。该合作的推动将为浙江传统生产型企业在转型升级过程中建立良好的示范作用。
