http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130828_3919464.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
孙凝晖所长看望夏培肃院士祝贺90华诞----中国科学院计算技术研究所
 　　7月29日上午，孙凝晖所长亲切看望了中国科学院院士夏培肃先生，祝贺夏先生九十华诞。陪同人员有人力资源处处长王晓虹、中国计算机学会秘书长杜子德等。　　夏培肃先生是中国计算机事业的奠基人之一，她主持研制成功了中国第一台自行设计的小型通用电子计算机107机，坚持自主创新推动了我国高性能计算机和高性能CPU的研制；她为新中国培训了第一批计算机科研人员，培养了60多名研究生，受到了计算机界广大学者的景仰和崇敬；她主编了中国最早的《英汉计算机辞典》，创办了计算机领域的旗舰刊物《计算机学报》和《JCST》，为计算机科学技术的传播和交流做出诸多贡献。　　虽然已９０高龄，夏先生依然身体康健，思维敏捷。她兴致勃勃地和孙所长探讨了当今量子计算机、交叉学科研究，以及高性能计算机系统的性能、工艺等进展，积极给所里献言献策。孙所长表示，自己89年进入计算所并开始在夏先生创立的计算机体系结构方向学习与工作，在夏先生等老一辈科学家的感染下，与计算所青年一代认真做人做事做学问，在取得科研成果的同时，不忘科研报国、为民造福。今后，计算所也将继续弘扬我国科技工作者求真务实、无私奉献的精神，扎扎实实做科研，力争成为产业的技术源头。　　最后，孙所长代表计算所赠送给夏先生精心制作的画册，上面记录了夏先生作为中国计算机科学先行者的足迹，祝愿夏先生生日快乐，健康长寿。亲切交谈回顾历程合影
