http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783546.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室揭牌----中国科学院计算技术研究所
 北京3月29日电 (记者 周音)由中国科学院计算技术研究所承建的“大数据分析系统国家工程实验室”(以下简称“实验室”)29日在北京揭牌。该国家工程实验室由中国科学院计算技术研究所牵头，联合中国科学院大学、中国科学院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司(以下简称“曙光公司”)、国创科视科技股份有限公司共同建设。
　　记者从揭牌仪式上获悉，中国虽拥有占据全球14%的数据量，数据的利用率却不到0.4%，大量数据未发挥其应有作用。而大数据的分析技术是大数据价值链的核心，拥有数据并使用数据的能力将成为未来10年国家发展的关键。在此紧迫背景下，在国家发改委和中科院的指导与推动下，“大数据分析系统国家工程实验室”应运而生。
　　实验室主任、中国工程院院士、曙光公司董事长李国杰在此间介绍实验室总体规划时指出，实验室将系统化地构建大数据分析三大平台，包括大数据分析基础设施平台、软硬一体的大数据开放分析平台、大数据分析示范应用与服务平台。通过三大平台的建设，切实开展大数据分析领域的科学研究与技术研发。
　　曙光公司高级副总裁聂华表示，曙光是我国“城市云”的定义者和建设者，凭借在政务大数据领域丰富的技术资源和实践经验，曙光将与共建单位一道，构建大数据分析技术开放的生态体系，形成可持续的产学研用机制，为实验室的平台建设和后期发展提供关键支撑。(完)
