http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130427_3828762.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所太仓分所奥视佳品牌推介会在沪召开----中国科学院计算技术研究所
 4月25日，中国科学院计算技术研究所太仓分所“奥视佳？摄像机运动控制系统”推介会于上海市建国宾馆隆重举行。来自全国的影视、广告行业的业内人士齐聚申城，共襄这场科技引领梦想的行业盛会。本次推介会是中科院计算所落户太仓成立分所后的首个产品品牌发布推广会，这标志着中科院计算所太仓分所的项目全面启动。中国科学院计算技术研究所太仓分所成立于2012年5月，落户在太仓市科教新城，是由中国科学院计算技术研究所与太仓市人民政府共建的科研基地，主要从事面向文化创意产业的虚拟现实技术研发与公共服务，包括研发文化创意产业中的共性关键技术和软件平台--影视动漫交互拍摄与制作关键技术与系统、三维虚拟展示平台关键技术与系统、工业产品设计与人机工程仿真分析平台系统，建立虚拟数字影棚、公共技术服务平台、人才培养平台。本次推介会重点介绍了奥视佳？摄像机运动控制系统。奥视佳？系统由仿真软件、控制软件、导轨、运动装置、摄像云台等五个部分组成。奥视佳？系统的转轴具有跟踪摄影、旋转、升降、手臂延伸、镜头角度、左右转动、倾斜、转动、快照、变焦、对焦、淡入、淡出等各种功能。系统通过计算机、电控马达对摄像机的运动进行精确控制，可以方便地控制摄像机的运动轨迹能够被一遍遍地重复进行，从而在拍摄上产生特殊效果。推介会汇聚了影视特效产业、广告创意产业的众多业内专家和技术专业人士，包括中影集团、上海文广、上海电视台、东方卫视、上海国盛传媒体等多家知名企事业单位都派代表参加。会上，大家就奥视佳？摄像机运动控制系统的技术细节、发展趋势、应用模式等议题进行了深度的交流与对话。比如上海电视台的技术人员咨询了奥视佳在演播室的应用，并和分所技术人员进行了详细的讨论。上海季石影视传媒则详细询问了奥视佳系统的轨迹设计、不同摄像机的接口、超高清拍摄、高速拍摄以及实时抠绿等功能和技术细节，并做了进一步探讨。经过与企业的沟通交流，现场已与多家企业达成了初步合作意向。本次推介会为摄像机运动控制系统行业搭建了一个展示、交流和研讨的平台，大力助推了影视特效产业的高速发展。相信以科技之力，定能助推文化产业的发展。通过未来电影技术的革命，相信在不久的将来，“阿凡达”定能为中国制造！ 太仓市科教新城管委会主任王哲先生致辞中科院计算所太仓分所所长王兆其致辞太仓中科信息技术研究院常务副院长朱登明先生作产品讲解2013奥视佳摄像机运动控制系统推介会现场与会嘉宾
