http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201702/t20170224_4750446.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
智城网络LPWAN产品发布会在天津举行----中国科学院计算技术研究所
 　　2月22日，智城网络LPWAN产品发布会在天津市西青区举行，本次发布会由中科院计算技术研究所、中北镇人民政府主办，天津中科智城网络科技有限公司承办。本次大会以“LPWAN网络让城市更智慧”为主题，力图构建物联网全产业链合作共赢新生态。　　本次产品发布会获得了西青区政府以及中科院计算所等部门的大力支持，全国多家媒体齐聚天津西青区，共同见证智城网络的创新与成果。鹏博士集团、Semtech、中科曙光、中科云天、润峰新能源、中物动产、南鹏科技、拓宝科技等在产业链中颇具影响力的企业均派代表出席了此次会议，表达了对智城网络LPWAN产品的热切关注。　　会议开始，天津市西青区工业和信息化委陈彬副主任、中科院计算所钱跃良总工程师和天津智慧城市研究院周鹏院长对本次会议的召开做了精彩的致辞，并对智城网络LPWAN产品发布会的召开表示祝贺。　　中科院计算所天津分所所长、中科智城CEO陈援非博士在会议中以“LPWAN网络让城市更智慧”为主题做了精彩的发言，并宣布了2017年建网计划和共建物联网生态的战略方向。陈博士指出，中科智城作为LoRa联盟的成员，依托中科院计算所强大的研发实力，不断践行重大项目落地和科研成果转化，并拥有众多的商业应用案例，LoRaWAN技术的发展和相关运用能够大大地降低连网成本，并能够保证安全稳定的运行，未来的市场空间将会越来越大。　　此外，陈博士对LoRa技术的典型应用领域和主要应用场景做了进一步的细致介绍，同时提出了2017年建网计划。在2016年，中科智城已经在天津西青、山东聊城、广西北海、山东济宁等地建设试点LPWAN。2017年中科智城计划在北京、西安、厦门、福州、成都、南京、合肥、济南、青岛、苏州、洛阳 10个城市进行网络覆盖，并在20~30个小城市进行试点应用，希望能够通过先进技术的引领，加速智能化产业的聚集和整合，打通上下游产业链间的联系和互助，建立起以LoRaWAN技术为核心的全产业链生态。　　在会上，中科智城CTO翟胜飞和智城网络副总经理辛东金对智城网络LPWAN相关产品做了进一步的发言。辛东金先生对智城网络的相关工作进程和实地应用项目的进展做了详细地汇报，并对大家所关心的热点问题和实际应用效果做出了解答。翟胜飞先生以云化核心网为核心，对云化核心网的技术和部署架构、运行优势及应用领域做了的发言，并以行业应用案例总结出云化核心网能够切实解决成本偏高、浪费严重、信息孤岛等业界所非常关注的问题。　　在本次会议最后，还举行了与合作伙伴的签约仪式，智城网络分别与润峰新能源、中物动产、南鹏科技、拓宝科技达成了全面战略合作协议，此举不仅显示了合作伙伴对智城网络技术与产品的支持与认可，也标志着智城网络为构建物联网产业生态圈的目标，迈出了关键的一步。　　本次发布会的成功召开受到了业界的广泛关注，智城网络对LPWAN产品在不同行业，不同领域的拓展应用，将为中国的物联网商业市场带来更多发展方向，并进一步提升物联网商业应用的市场价值。
