http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201005/t20100511_2843261.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
时间：2010年5月13日（周四） 9:30~11:00
地点：计算所446会议室
报告人：秦飞　　 大唐移动  
本次报告中，秦飞先生将介绍下一代无线移动通信（4G）标准化组织和技术演进，展示电信行业发展潮流。
首先将介绍ITU（国际电信联盟）标准化组织，以便大家对通信行业标准的制定及规范文档获取有大概了解。随后将对IMT-Advanced技术，即通常所说的4G技术进行概述，结合4G标准IMT-Advanced技术需求和评估方案的制定，阐述在4G技术标准征集过程中各技术阵营提交的候选方案（包括中国提交的TD-LTE-Advanced）并进行分析和比较。最后以行业专家的视角，将对IMT-Advanced及通信技术的未来进行展望。
秦飞，毕业于电信科学技术研究院，工学硕士。
2001年加入大唐中央研究院标准部（大唐移动通信设备有限公司系统与标准部）。现任大唐移动LTE/LTE-Advanced标准化项目团队技术总监，总体部高级技术经理。
从2001年开始，先后从事TD-SCDMA，HSPA，LTE以及LTE-Advanced技术预研和标准化工作，擅长系统仿真以及系统性能研究。工作期间，申请相关发明专利100多项。
2005年开始参加ITU-R WP8F/WP5D标准化会议，作为中国代表团成员，负责IMT-Advanced需求和评估方面的标准化工作。
