http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201101/t20110110_3057208.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院研究生院2011年博士生招生统一实行网上报名。报考者须符合《中国科学院研究生院2011年招收攻读博士学位研究生简章》规定的报考条件。考生在报考前请联系所报考的培养单位（指招收博士生的中科院各研究院、所、中心、台、站、中科院研究生院各院系），了解具体的报考规定。
1.报考中科院研究生院各培养单位2011年秋季入学博士生普通招考的考生。
2.中科院研究生院各培养单位符合硕博连读转博报名条件，且经所在培养单位同意拟在2011年秋季博士入学的硕博连读转博生。
3.中科院研究生院各培养单位已接收的由高校推荐免试的直博生。
二、网上报名网址：http://admission.gucas.ac.cn。
三、网上报名时间：自 2010年12月8日至2011年1月25日，全天受理。部分培养单位提前结束报名的，以培养单位公告的日期为准。
进入博士网上报名网址后，考生应按照本人报考的实际情况分别选择“普通招考报名”或“硕转博报名”或“直博生报名”。
1.网上填写和提交信息
(1)申请注册：考生第一次进入博士网报系统，应首先注册。普通招考考生和硕转博考生直接录入用户名和密码等信息进行注册，直博生需录入用户名、密码和培养单位核发的直博生博士网报效验码进行注册。如注册失败，可能是用户名已被其他考生使用，请另行注册。注册信息仅对本次招生有效。
(2)登录系统：首次使用时，注册成功后自动进入网报系统，选择报考的方式；再次使用时必须先进行登录。
(3)录入信息：按系统提示和栏目设置，逐项如实录入个人信息，录入完毕请点击“完成”按钮确认提交信息。网报信息提交后，系统自动发送确认手机短信和电子邮件。
(4)上传照片：按照系统提示的格式和大小上传本人近期正面免冠证件照片，照片须清晰、完整，不能使用生活照。
(5)浏览信息与修改：对已提交的信息进行检查。如需修改，在“信息录入”中进行信息修改，完成后请点击“下一步”按钮进行保存。报考单位对提交的信息确认后，考生不能再对信息进行修改。硕博连读转博考生进行网报时，其硕士学习阶段的部分相关信息会由系统自动导入，若考生核对发现有误，应及时与所在培养单位研究生部联系。
正确提交个人信息后，便可通过网上报名系统打印报名信息表。
通过网上报名系统下载专用的专家推荐书，一式2份。
4.退出登录：完成本系统各项操作后，请点击“退出登录”。
考生须于2011年2月15日前将以下报考材料邮寄或送交至所报培养单位的研究生部（培养单位提前截止的，以培养单位公布的截止时间计。邮寄的以邮戳为准，直接送交的以送交时间为准。）
(1)网报系统生成的《报名信息表》。
将网报系统生成的《报名信息表》打印后，填写完整其中的空白栏目内容，签署本人姓名，邮寄或送交至所报培养单位的研究生部。
(2)《专家推荐书》2份。
通过网报系统下载2份《专家推荐书》，送交推荐专家填写推荐意见。推荐人应是与所报考学科相关的副教授（或相当于副教授）以上职称的专家。推荐专家填写好推荐书后，直接邮寄至所报培养单位的研究生部，也可由推荐专家密封并在封口骑缝处签字后交被推荐人寄送至所报考培养单位的研究生部。
(3)最后学历证书和学位证书复印件。（其中应届毕业硕士生应提交本人研究生证复印件，并按照所报考培养单位要求的时间补交硕士毕业证书和学位证书的复印件）。
(4)硕士课程成绩单原件或复印件。（其中提供复印件的考生须在复试时提交原件。）
(5)考生本人的居民身份证复印件。
(6)培养单位要求提交的其他材料。(参看尾注)
(7)同等学力考生应按照博士招生简章的规定提交相关材料。
(8)报考少数民族高层次骨干计划的考生须提交所在省、自治区、直辖市教育行政部门民族教育处（未设民族教育处的由高等教育处等相关处室）审核同意并盖章的《报考少数民族高层次骨干人才计划博士研究生考生登记表》。
六、报考确认，领取准考证
考生应于2011年3月10日前向所报考的培养单位咨询报考确认信息，询问准考证发放事宜。
1.初试：全院统一考试时间：外国语为2011年3月19日，上午8：30-11：30；同等学力加试政治理论为2011年3月20日，下午14:00-17：00。考试地点及专业课考试时间由所报考的培养单位确定和通知，具体以准考证上标注的时间地点为准。
2.复试及体检：由所报考的培养单位组织进行。考生应持本人有效证件（身份证、军官证或护照）及学历和学位证书原件（应届硕士生持身份证和研究生证），以及报考单位要求提交的其它材料，按报考单位通知的时间和地点参加复试和体检。
1.网上提交的个人信息必须按照网报系统字段设置要求逐项如实填写，所填信息应全面、真实、准确。培养单位将对考生提交的材料和信息进行全面审核。
2.请考生根据博士招生简章规定的报考条件事先对自己的报考资格进行确认。如因考生个人原因取消报考资格或不能参加考试的，所造成的一切后果由考生本人承担。
3.考生应根据本人的实际情况认真考虑并确定“报考类别”，即“定向”或“非定向”，网报信息提交后不得更改报考类别。少数民族高层次骨干计划的报考类别全部为“定向”。考生与原工作单位或定向单位之间应事先做好协商。凡考生与原工作单位或定向单位因报考问题、或在录取阶段调取考生档案等问题上发生的纠纷，由考生自行解决，由此造成不能录取等后果的，由考生本人承担。
4.直博生必须履行中科院研究生院博士网上报名，并按培养单位要求提交相关的博士报名材料。否则视为自动放弃直博生资格。
5.如果出现因网络拥挤，造成报名过程出现异常，可以等候网络畅通以后再进行。
6.打印《报名信息表》时若出现无法正常显示的情况，可以重新启动计算机或更换计算机重新打印。
(1)中国科学院各培养单位：
请见http://admission.gucas.ac.cn/2006-5/200651283103.htm，查询《中国科学院研究生院培养单位联系方式一览表》。
(2)中国科学院研究生院招生办公室：
电话：010-88256215。
网报系统技术支持：010-82649886。
电子邮件：ao@gucas.ac.cn。
中国科学院研究生院招生办公室
注：计算所要求：免冠一寸照片3张（彩照、黑白均可）；
报名费150元。参看ttp://blog.sina.com.cn/s/blog_4fa0a7690100o9mv.html
中国科学院研究生院2011年招收攻读博士学位研究生简章中国科学院不仅是我国规模最大、学科最全、实力最强的国立研究机构，也是国家培养高级人才的重要基地。1978年中国科学院率先在全国恢复研究生招生，并经国务院批准创办了我国第一所研究生院——中国科学技术大学研究生院（北京）。2000年，经国务院学位委员会和教育部批准，更名为中国科学院研究生院。 
中国科学院研究生院隶属于中国科学院，由设在北京的研究生院本部、分处全国各地的100多个研究生培养单位(招生的各研究院、所、台、园、站、中心)共同组成，是一个以北京为中心、联系和覆盖全国的研究生教育实体。研究生院本部负责统一组织和管理中国科学院系统各培养单位的研究生招生、培养和学位授予工作，并负责京区单位研究生基础课程的集中教学。各培养单位是研究生招生和培养的具体实施单位。
中国科学院拥有一大批学术造诣深、国际影响大的学术带头人和导师队伍，有处于国际学术前沿和国家战略需求的研究项目、良好的科研条件、广泛的国内外学术交流途径以及激励创新的文化环境，在理学、工学、农学、医学、管理学、哲学、教育学等学科门类的众多领域具有明显的学科优势。 
中国科学院研究生院学位授予专业涉及10大学科门类，拥有一级学科博士学位授权点26个，二级学科博士学位授权点113个，遍布各地的研究生培养单位拥有8个国家实验室、70多个国家重点实验室、70多个中国科学院重点实验室、20多个国家工程研究中心，并设有100多个博士后科研流动站。中国科学院研究生院现有在学研究生35800余名，其中博士研究生17000余名。
2011年共有114个培养单位、12个院系招收博士学位研究生，计划在哲学、教育、理、工、农、医、管理等7个学科门类、36个一级学科、144个专业招收博士研究生5200余名。
博士研究生学习年限一般为3年。非定 向博士生毕业后在国家的就业政策指导下“双向选择”就业；定向培养的博士生毕业时按定向协议到定向单位就业。
培养德智体全面发展，爱国守法，在本学科领域掌握坚实宽广的基础理论和系统深入的专门知识，具有独立从事科学研究及相关工作的能力，能在科学研究和专门技术等方面做出创造性成果的高级专门人才。
（一）报考中国科学院研究生院普通招考的博士学位研究生，需满足下列条件：
1.拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
2.考生的学位必须符合下列条件之一：
（1）已获得国家承认的硕士或博士学位的人员；
（2）国家承认学历的应届硕士毕业生；
（3）硕士学位同等学力人员。
其中硕士学位同等学力人员是指：
①获得国家承认的学士学位满6年（从获得学士学位到博士生入学之日），达到与硕士学位同等学力；
②国家承认学历的硕士研究生结业生（报名时已取得结业证书）；
③报名时已取得国家承认学历的硕士研究生毕业证书，但尚未取得硕士学位的人员。
3.身体健康状况符合培养单位规定的体检要求。
4.年龄一般不超过45周岁，定向培养的考生年龄不限。
5.有两名所报考学科专业领域内的副教授以上职称专家（或相当专业技术职称的专家）的书面推荐意见。
（二）同等学力人员报考，除符合上述有关要求外，还应具备下列条件：
1.已取得报考专业6门以上硕士研究生主干课程的合格成绩（由教务部门出具成绩证明或成绩通知单）；
2.已在公开出版的核心学术期刊发表过本专业或相近专业的学术论文2篇(第一作者)；或获得过与报考专业相关的省部级以上科研成果奖（为主要完成人）；或主持过省部级以上科研课题;
3.所报考的培养单位规定的其他条件。
（三）三年学制的全日制应届硕士毕业生报考，最迟须在入学前取得硕士学位；非全日制硕士研究生，以及两年学制的全日制硕士研究生，必须取得硕士学位后方可报考。
（四）下列情况的考生报考时须征得委托培养或定向培养单位的同意。
1.现为委托培养或定向培养的应届毕业硕士生；
2.拟报考定向培养的考生；
3.原为委托培养或定向培养的硕士生，现正在履行合同服务期的在职人员考生。
（五）现役军人考生，按中国人民解放军总政治部的规定办理报考手续。
（六）在学的硕博连读生转博，按所在培养单位的具体要求报考。
三、报名时间、方式及报名手续
春季（入学）博士网报时间:2010年9月1日—9月23日；
秋季（入学）博士网报时间：2010年12月8日—2011年1月25日。
培养单位有特殊报考时限要求的，以培养单位的通知为准。
2.符合报考条件的考生须进行网上报名，请考生登陆中国科学院研究生院招生信息网填写报名信息，网址：http://admission.gucas.ac.cn。
3.网上报名成功后，应在规定的期限内向培养单位提交下列书面材料：
（1）网上报名时填写好的攻读博士学位研究生报考登记表打印件；
（2）两名副教授以上专业技术职称（或相当职称）同行专家的推荐书；
（3）硕士课程成绩单和硕士学位证书复印件（应届硕士生在报名时先提交硕士生学生证复印件，并在入学前补交硕士学位证书复印件）；
（4）有效证件复印件（居民身份证或军官证、护照、港澳台身份证）；
（5）培养单位要求提交的其它材料；
（6）以同等学力身份报考的人员按培养单位的要求提交有关材料。
4.应届硕士生报考春季入学博士学位研究生，在报考时需要提交所在学校学籍部门开具的在2011年2月份前毕业的证明材料。
5.报考单位对考生的报名材料进行审查，向符合报考条件的考生发放准考证。在复试阶段将对报考资格进行复查，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
6.各培养单位可自行决定是否进行春、秋两次招生，请考生报考前主动与所报考的培养单位联系。
四、考试科目及考试方式
1.考试分初试、复试两个阶段。
2.初试的笔试科目为：政治理论课（已获得硕士学位的人员和应届硕士毕业生可以免试）、外国语（语种以各培养单位专业目录为准，听力测试在复试中进行）和不少于两门的业务课，每门科目的考试时间为3小时，满分为100分。政治理论课、外国语由中国科学院研究生院统一命题，业务课由各培养单位自行命题或联合命题。
（1）春季入学招生考试：
外国语考试时间：2010年10月23日上午8：30～11：30；
政治理论考试时间:2010年10月24日下午14:00～17：00。
（2）秋季入学招生考试：
外国语考试时间：2011年3月19日上午8：30～11：30；
政治理论考试时间:2011年3月20日下午14：00～17：00。 
4.同等学力考生除了必须参加政治理论课笔试外（在初试时进行），还必须加试所报考专业的两门硕士主干课程。加试科目不得与初试科目相同，加试方式为闭卷笔试，每门加试科目考试时间不少于2小时，满分为100分。加试的科目名称和测试范围以及具体时间、地点等，由培养单位事先通知相关考生。
5.复试的时间、内容和方式按培养单位的规定进行。
培养单位根据国家下达的招生计划、考生入学考试的初试成绩、复试成绩（含面试成绩，以及对考生硕士（本科）阶段的学习成绩、硕士（学士）学位论文和评议书、专家推荐书等材料的综合考评结果）、思想政治表现以及身体健康状况，择优确定录取名单。政审不合格、体检不合格或复试不及格的考生不予录取。
对于考生申报虚假材料、考试作弊及其它违反招生规定的行为，按教育部《国家教育考试违规处理办法》进行严肃处理。
1.考生因报考研究生与原所在单位或委培、定向及服务合同单位产生的纠纷由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，招生单位不承担责任。
2.硕博连读生的考核和录取，由各培养单位按照有关规定进行。
3.考生可通过中国科学院研究生院招生信息网：http://admission.gucas.ac.cn查阅全院招生专业目录及培养单位联系方式等相关招生信息，或直接同相关培养单位联系咨询报考事宜。
4.本简章如有与国家新出台的招生政策不符的，以新政策为准。
电 话：010-88256215
地 址：北京市玉泉路19号（甲），中国科学院研究生院招生办公室
网 址：http://admission.gucas.ac.cn/E-mail: ao@gucas.ac.cn
