http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130917_3932543.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2013年度新员工培训于9月第一周顺利举行----中国科学院计算技术研究所
 　　计算所2013年度新员工培训于9月第一周顺利举行，我所本部来自13个部门以及9个分所共67名新员工参加了培训。今年新员工多为“85后”，参加了为期一周的包含拓展、所史战略与技术转移报告、制度讲座等课程。新员工们通过培训迅速互相熟识，逐步了解计算所所情、历史、文化以及各项规章制度。在展示与分析环境新员工们纷纷展示自己以及分享自己的感想，在分享阶段，刘衍琦、安竹林等9位新员工获得了“最佳风采展示奖”；黄希、贾海鹏等12位新员工获得了“价值观分享奖”。邵恩在培训感想中说：“在今后工作中，我们要把培训中的经验运用到实际工作中去，用拓展了的心灵、激情和意志重新面对崭新的每一天，面对每一项工作任务，更要把这种精神传给每一个人。”来自苏州分所的严天鸣在培训总结中写道：“非常荣幸能够参加本次新员工培训，为时一周的培训让我感受到了那种浓浓的融入感。我来自苏州，来自苏州分部，虽然也来过所里做过项目，对所里的环境也并不陌生，但真正对计算所的历史、文化、发展及未来有清晰的认识还是得感谢这次培训。”
