http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201408/t20140819_4187649.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所成功举办走近智慧工厂分享会南海专场----中国科学院计算技术研究所
 　　8月15日，应佛山市南海区机械装备行业协会邀请，走近智慧工厂系列分享会第十讲来到南海。本次分享会以“软PLC与智慧工厂”为主题，邀请了顺德分所所长陈冰冰担任演讲嘉宾。佛山市南海区桂城街道经济促进局麦巧燕主任出席本次会议。　　陈冰冰博士以“智慧工厂的需求”切入主题，分别介绍了智能装备软件平台软PLC和生产管理系统软件平台AKENSYS两大平台。首先，他为观众展现了一个传统离散制造业的生产现场场景，进而指明传统制造过程改造升级的方向，描绘了智慧工厂的蓝图。他指出，智慧工厂改造呼吁良好的软件平台。接着，介绍了基础软件平台软PLC及其基本构成，并进一步介绍先进软PLC的组成方案、工作模型和在数控机床、机器视觉上的成功应用案例。　　他指出，机械装备企业急需生产管理信息化，它不仅仅是软件，更是一种模式。在生产管理系统平台AKENSYS基础上，用户可开发智能制造执行系统、远程售后服务系统、智能工艺支持系统等各类应用。深入介绍了各系统的突出特点，并分享其行业成功案例。　　演讲结束后，观众就遇到的技术问题与演讲嘉宾进行热烈的讨论。很多观众对软PLC技术表现出极大兴趣，希望能进一步深入了解，寻求合作机会。
