http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201703/t20170317_4760334.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2017年报考计算所硕士研究生考生复试通知及规程----中国科学院计算技术研究所
 　　各位考生：　　现将我所2017年硕士生入学考试复试分数线公布如下： 总分  单科分数要求    政治  英语  数学  专业  320  按国家线  90  90 　　少数民族骨干计划硕士生复试分数线执行国家线（各科总成绩不低于245分）， “退役大学生士兵”专项计划执行国科大分数线（各科总成绩不低于240分）。　　计算所将于3月21日10：00至3月24日10:00开通网上复试报名系统（http://poa.ict.ac.cn/st，使用方法请参见附件）。届时，请各位考生根据导师招生名额情况选报导师（系统关闭后不可再修改）。同时，请注意导师招生类型是全日制还是非全日制，是学术型还是专业型，并按要求填报个人信息（注：填报导师只代表选择了研究方向。复试后，有可能在同一大方向内进行调整）。　　一、复试原则　　按照德、智、体全面衡量，择优录取，宁缺毋滥的精神和公开、公正、公平的原则进行。　　二、复试时间　　2017年3月28日（周二）~3月29日（周三）。请考生注意随时浏览我所网站（www.ict.ac.cn）“通知公告”栏里的信息。　　三、资格审查与复试需提交的个人材料　　复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生报到时携带以下个人材料：　　1．《准考证》原件及一份复印件　　2．个人有效身份证件（含身份证）原件及一份复印件　　3．毕业证书（应届生带学生证）原件及一份复印件　　4．本科成绩单（非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章）　　5．《2017年报考攻读硕士学位研究生复试登记表》（见附件，提前贴好照片，填好个人信息和自述部分）　　6．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料　　7．《政治审查表》（见附件）由考生所在院（系）党总支或学生处（往届生由所在单位人事部门或人才交流中心）填写、盖章，直接交我所教育处。　　以上材料均需一式两份，报到时交到教育处一份存档，自己留底一份。证件和证书原件在计算所教育处核验后归还考生。　　四、复试方式、内容及形式　　复试实行分组差额复试，内容包括：体检、英语听说能力测试、专业能力考察和综合面试：　　1、英语听说能力测试：每名考生测试时间大约为6分钟。百分制量化打分，满分为100分。测试形式：考生用英语作自我介绍 + 对话。　　2、专业能力考察：主要考察考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，以及综合运用专业知识分析和解决实际问题的能力。形式包括口试、笔试或上机操作。　　3、综合面试：专家组对考生的品行修养、思想道德、科研潜力、沟通能力等多方面进行综合考察。考生无需特别准备。　　4、体检　　体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）、人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发[2010]12号）以及《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）要求进行。　　五、录取方式　　1、成绩计算：总成绩＝（初试成绩÷5）×50％＋复试成绩×50％　　2、计算所教育工作指导小组根据考生总成绩并结合考生政审、体检、面试综合排名、导师招生指标等情况，经集体审核后，确定拟录取名单。　　六、考生调剂　　对于初试成绩符合国家分数线和基本要求、但未被我所录取的考生，可以进行调剂。请考生提前准备好个人简历等材料，及时与其他有关招生单位联系。　　七、日程安排 日期  时间  内容  地点    3月27日 7:30  体检（空腹）  中关村医院四层体检中心  14:00-16:00 复试考生报到  计算所四层450办公室  16:00-16:30 面向全体复试考生信息通报会  计算所四层报告厅  3月28日 9:00-12:00  英语听说能力测试  具体见当天计算所一层大厅内公告  13:00起 各研究室面试  4月2日 20:00前  公布拟录取名单  计算所网站首页公告栏  　　八、监督和复议　　考生拟录取名单公示后，接受考生及社会各界的监督检查。考生如对复试结果有异议，可在复试结果公布后 3天内向计算所教育处提出书面申诉，经调查属实的由所教育领导小组组织复议，并在一周内将复议结果书面通知考生本人。　　计算所招生监督电话为：010-62601246（纪检）、62600452（教育处）；　　中国科学院大学招生监督电话为：010-88256714。　　九、其他　　考生来京参加复试的路费、食宿、体检费需自理。有关招生信息，请考生随时关注计算所网站www.ict.ac.cn和计算所研招办博客（http://blog.sina.com.cn/gsict）。　　十、联系方式　　地址：北京海淀区中关村科学院南路6号研招办（450室）　　邮编：100190　　电话：010-62524586（卢老师）、62600452（李老师）　　E-mail：zhaosheng@ict.ac.cn; lilin@ict.ac.cn
 附件1.2017年硕士统考指标.pdf附件2.复试报名系统使用说明.doc附件3.复试登记表.doc附件4.复试名单.pdf附件5.政审表.doc附件6.中关村医院方位图.doc
