http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070329_2118946.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         【大公报讯】据中新社北京消息：中国电子工业标准化技术协会二十八日专门成立了一个高性能计算器标准工作委员会，此后将自主研究制定高性能计算器标准。         「中国高性能计算器领域急需标准」，该委员会主任历军说，中国高性能计算器产业已有所发展，在国防、气象、证券等诸多领域得到运用，但标准缺失带来的弊端也日益显现。         内求协同　外防操控         历军说，中国由于标准的缺失，一是延长了用户装机时间，增加了使用成本；二是上下游厂商难以协同，从而难以发挥整合优势；三是在涉及国家安全的一些高性能计算领域，国外企业为了维持垄断地位，在一些关键的技术接口规范方面不向外界开放，使中国的国家安全和利益受到潜在威胁。与此同时，欧、美、日等国家纷纷加大了对高性能计算器技术和标准的投入，一些跨国公司成立联盟组织，通过控制标准来控制市场。         高性能计算器也就是我们俗称的「超级计算机」，或者以前说的「巨型机」。而从市场份额上看，IBM、戴尔、惠普几家的高级计算器便占据了大约全球86%的市场份额。中国公司生产的高性能计算器以曙光4000A(排名42)最富盛名，此外有联想的深腾6800(排名93)和蚬壳星盈科技的GT4000(排名130)。由于高性能计算器不仅关乎国内企业对市场的话语权与经济利益，还牵涉国防安全，高性能计算器被列入中国的「十一五」发展规划的重点发展领域。         民间联盟　共同做大         基于机群系统建立的高性能计算器涉及整机构架、存储、通信、安全等多个技术模块的协同工作，没有统一的技术标准，将难以形成规模效益。从去年下半年开始，曙光等国内企业便牵头筹划制定高性能计算器标准，希望上下游企业以联盟形式共同做大这一产业。信息产业部科技司副司长韩俊二十八日明确表示，中国将通过标准来提升核心竞争力。         目前，新成立的委员会有二十多名成员单位，包括曙光、浪潮、中科院计算所、中国电子工业标准化研究所等成员单位，还包括国外著名公司，涉及芯片、操作系统、服务器、交换存储、基础架构、研究机构等领域，是一个开放的民间社团组织。
