http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170317_4760701.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2017中奥信息通信技术对接洽谈会科学家专场在计算所举行----中国科学院计算技术研究所
 　　中科院与奥地利科研促进署(FFG)于2015年签订谅解备忘录，以联合项目征集的方式支持双边科研合作，并定于2017年开展主题为信息通讯技术的第三次联合征集。2017年3月16日上午9点，由奥地利联邦交通创新与技术部（BMVIT）、奥地利驻华大使馆科技处、与中科院计算所联合举办的“2017中奥信息通信技术对接洽谈会科学家专场”在计算所一层报告厅开幕。与会嘉宾包括来自奥地利驻华使领馆人员、奥地利代表团人员、计算所所领导、计算所科研人员共62人。中奥科学家合影　　陈熙霖副所长首先致欢迎辞，对来自奥地利格拉茨技术大学、维也纳技术大学、奥地利技术研究所、维也纳经济大学、Avitacs有限公司等奥地利高校、科研机构与企业代表，以及来自奥地利驻华使领馆的外国嘉宾共35人表示热烈欢迎。奥地利驻华大使馆科技参赞Philipp Agathonos先生，奥地利联邦交通创新与技术部代表Alexander POGANY先生、奥地利驻上海总领事馆商务副领事Lisa Kronreif女士先后致辞，祝贺中奥信息通信技术合作有一个良好的开端，并希望能够保持这一合作机制，争取更多的双边学术与产学研国际交流活动及项目合作。陈熙霖副所长致辞　　陈熙霖副所长为奥地利代表团介绍了计算所的所情，包括发展历史与目标、现有研究方向与重要学术成果、人才培养与研究生教育等多个方面。之后，奥地利代表团来自31所不同机构的代表逐一对其在信息通信技术领域的研究情况与合作期待进行了介绍。奥地利联邦交通创新与技术部代表发言　　下午在计算所四层设立了两个圆桌洽谈会场，来自计算所智能信息、无线通信、泛在计算、网络技术、网络数据、计算应用等研究实体的26位科研人员与奥地利代表团进行了一对一的分组洽谈。会场气氛热烈，双方交谈愉快，在人工智能、无线通信、下一代互联网、知识网格、网络安全、泛在计算、云计算等研究方向达成了初步的合作意向。圆桌洽谈持续进行三小时后，本次对接洽谈会科学家专场圆满结束。圆桌洽谈会现场
