http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200811/t20081113_2116120.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
紧扣科学发展 创新实践载体——计算所党委召开党支部书记工作交流会----中国科学院计算技术研究所
 紧扣科学发展 创新实践载体——计算所党委召开党支部书记工作交流会
 2008-11-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 党支部书记工作交流会现场 
        11月8日上午，计算所党委组织召开了以“深入学习实践科学发展观，强化科研特色，深化改革创新，推动和谐发展”为主题的党支部书记工作交流会。计算所党委副书记李锦涛、党委委员李琳以及各党支部书记、党委办公室、学习实践活动领导小组办公室等同志参加了本次会议。会议由所党委副书记李锦涛同志主持。 
        会上，计算所学习实践活动领导小组办公室人员首先向与会人员作近期学习实践活动汇报，并分阶段、分环节地对《计算所学习实践科学发展观活动实施方案》做了具体部署和安排，并明确了“学习实践活动领导小组联系基层制度”。 
        与会党支部书记围绕“如何有步骤地开展支部学习、实践、调研活动;如何确保学习实践活动健康有序、扎实有效地开展”等问题献言献策，畅所欲言，为每一阶段的学习实践活动提出了很多合理化建议。 
        在讨论中，计算所党委副书记李锦涛强调：“要以建设改革创新、和谐发展的研究所为实践载体，紧紧围绕科学发展主题，紧密结合科研工作实际开展工作。各党支部也要确定各自的实践载体，不断探索实践方式，把实践特色贯穿活动全过程。此外，各党支部也应成立领导小组，主动和所学习实践活动领导小组联系人加强沟通，提出符合各支部实际的实施方案，有计划、有步骤地开展工作。” 
        自10月17日，计算所开启学习实践活动以来，计算所党委在各党支部的学习实践活动中努力发挥领导有力、指导有效的作用。一方面为各党支部提供了包括学习读本、专题讲座、视频光盘等学习材料，另一方面为各部门党支部制订了“深入调研，剖析案例”阶段的调查提纲，为确保学习实践活动取得实效精心部署、统筹安排。 
        本次党支部书记工作所交流会，为计算所全面开展进一步深入学习实践科学发展观活动奠定了良好的基础。 
