http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201212/t20121220_3725193.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“长尾效应”在大数据访问中的弱化和迟到----中国科学院计算技术研究所
 报告题目：“长尾效应”在大数据访问中的弱化和迟到 时 间：12月21日（周五）上午10:00 地 点：计算所四层报告厅 报告人：张晓东教授, Ohio State University 
局部性（locality）在计算机科学中是一个经典的概念，构成了各类系统设计和应用程序的基本模式：反复使用的少量数据被放置在多层的缓存器里从而得到快速处理。这一访问规律也是我们熟知的“长尾效应”（Power Law 或Zipf distribution）。随着计算机和网络系统的快速发展，数据存储在空间和时间上发生了本质的变化。在空间上，数据可以在廉价的磁盘上通过网络系统的支持以分布式的形式无限制地存放。在时间上，不断更新的存储和搜索技术使访问数据的延迟大大降低了。大数据的到来使分布式系统变得越来越大，越来越平，也就是scale-out模式的具体实现。 
我们通过长期分析互联网上流媒体大数据的访问，发现“长尾效应”在大数据访问中被弱化了，而且也迟到了。经过大量的实验和统计分析，我们建立一个“拉伸指数”（stretched exponential）模型来量化大数据的访问的特征。在过去的四年里，这个模型的准确性在世界范围内得到了很多大数据应用的验证。 
我将报告“拉伸指数”模型的推导，试验取证，以及它在各种大数据访问中的应用。 
张晓东是美国俄亥俄州立大学的 Robert M. Critchfield讲席教授，并担任计算机科学与工程系主任。他的研究方向是计算机和分布式系统中的数据和存储管理。他主持研究的一些核心算法和系统设计已被广泛应用到商业处理器、以及主要操作系统、数据库系统和大型的分布式系统中，有效地优化或更新了通用计算系统中的一些关键技术。 
张晓东在北京工业大学获电气工程学士学位，在美国科罗拉多大学获计算机科学博士学位，并获得该校2011 年度工程与应用科学的杰出校友奖。他还获得2010年中国计算机学会海外杰出贡献奖。他是国际计算机学会（ACM）Fellow, 也是国际电气电子工程师学会 (IEEE) Fellow。
