http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/zj/201111/t20111114_3395557.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 为充分发挥中科院计算所在电子信息等工业技术领域的综合优势，加快培育发展战略性新兴产业，积极推进地方经济转型升级，结合浙江省、杭州市及萧山区产业发展需求，2011年8月，中科院计算所与杭州市萧山区人民政府友好协商，在萧山共同建立萧山工业研究院（以下简称“工研院”）暨中科院计算所浙江分所。工研院为地方事业法人单位，实行理事会领导下的院长负责制。工研院由工程中心、技术中心、投资合作中心、公共服务及培训中心、综合行政中心、财务中心等部分组成。通过五到十年的努力，工研院争取建设成为三个一流：国内一流的新一代信息技术产业基地；国内一流的新一代信息技术产业技术支撑平台；国内一流的电子信息技术人才培养基地。 
主要服务对象：区域内中小企业。
服务目标：通过技术支撑、科技合作帮助更多的中小企业成为科技型规模化的大企业。
重点科研方向:工业自动化体系结构、智能信息处理与图像识别、工业自动化运动控制、智能终端、数字娱乐虚拟现实技术。
