http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201705/t20170527_4805276.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　报告题目：高能物理实验与数据处理挑战　　时间： 2017年5月25日（周四）上午 10:30-12:00　　地点： 计算所 254室科学家俱乐部　　报告人：程耀东副研究员 中国科学院高能物理研究所　　报告摘要：　　高能物理研究微观世界中物质的结构性质和这些物质相互转化的现象及规律，是当代物理学发展的前沿之一。大型粒子物理加速器和实验是高能物理研究的基本手段之一，将产生PB级乃至EB级的数据，对数据存储、计算模式、共享传输、全球协同、高效处理等方面提出了巨大的挑战。本报告将介绍目前主要的高能物理实验及计算需求，当前的高能物理计算模式及平台、技术，以及面临的数据处理挑战和正在研究的科学大数据管理系统。　　主讲人简介：　　程耀东，博士，中国科学院高能物理研究所副研究员，中科院青促会会员，长期从事高能物理计算系统的研究工作，自主建设的高能所计算平台拥有1.5万颗CPU核以及10PB磁盘存储和5PB磁带存储，并加入到国际高能物理网格WLCG中，成为全球最重要的站点之一。
