http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200905/t20090514_2119128.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中国科学院智能信息处理重点实验室系列学术活动之二 
报告人：史忠植 研究员地点：计算所四层报告厅时间：2009年5月14日(周四)下午15:30
学术报告摘要： 　　　  经过60多年的发展，计算机的运算速度达到几百万亿次，但是其智能水平极为低下。研究机器的高性能与人的高智能相结合，成为探索信息处理的高效能的有效途径。开展类脑计算机的研究并取得突破性进展，将对我国经济和社会可持续发展，国家安全和国防建设，信息产业的提升等带来重要的推动作用。 　　　  心智(mind)是人类全部精神活动, 包括情感、意志、感觉、知觉、表象、学习、记忆、思维、直觉等, 用现代科学方法来研究人类非理性心理与理性认知融合运作的形式、过程及规律。心智模型是用于解释个体为现实世界中之某事所运作的內在认知过程，是外在现实的內部标志或表示方法。如果神经网络是脑系统的硬件，那么心智模型就是脑系统的软件。认知计算的关键想法是通过大脑的结构、动力学、功能和行为的逆向工程，建立脑系统的心智模型，进而在工程上实现类心智的智能机器。本报告主要探讨类脑计算机的心智模型、系统结构、硬件技术、软件系统等。
