http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200907/t20090701_2119007.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-07-01 | 作者：霍光 |来源：中国计算机报社 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         在这场实力并不均衡的对决中，龙芯要想真正完成打破垄断、实现自主的使命，更需要国人的支持而不是质疑。　　                                                                       ——中国计算机报社记者霍光 
        6月16日龙芯与MIPS牵手的消息传出后，很快就有文章称：龙芯既然购买了MIPS的授权，自主知识产权的说法就不成立。这个报道引起了很大反响。        事实上，这篇文章在很大程度上误解了龙芯与MIPS的关系。文章对龙芯购买的授权属于何种授权就没有搞清楚。中科院计算所所长李国杰表示，龙芯购买的根本不是专利授权，而是商标授权。购买完成之后，龙芯可以标上“MIPS兼容”的标识。这意味着以前为MIPS架构开发的软件都可以直接在龙芯上应用。笔者查阅了MIPS的官方新闻稿，也没有找到任何“专利”字样，而是说龙芯获得“MIPS32TM和MIPS64TM授权”，TM字样的出现表明龙芯获得的是商标授权。        龙芯为何要购买MIPS授权呢？在集成电路行业里，MIPS认证相当于音响行业中的杜比认证，有了这个认证，应用提供者就可以按照这个标准为其设计软件。同时，在大规模商用时，这一认证也可看做是一个保证，系统设备生产者看到这个标识，就可放心采用龙芯设计系统产品。否则，厂商采用龙芯时会更加谨慎，不利于龙芯的进一步推广。        这里需要进一步探讨一下指令集和专利的问题。前面提到的那篇文章还认为，龙芯所采用的指令集与MIPS相同，因而龙芯不具备自主知识产权。我们先要弄清楚指令集到底是什么。指令集相当于一种语言，软件和硬件进行沟通时，需要借助一定的沟通方式，如同两个人沟通需要使用同一种语言。指令集一旦确定，软件设计者和硬件设计者都按照这套指令集的规范来设计产品，软件就能和处理器进行沟通，实现计算功能。在指令集的基础上，借助开发工具、中间件、操作系统等一系列软件的配合，才能实现最终的应用。        有些人认为拥有自主知识产权，就该开发一套自己的架构。这种看法看似合理，但完全没有考虑市场的实际状态。如果采用自己设计的一套架构，开发工具、中间件和应用软件都要自己再开发，这是一个非常浩大的工程。处理器还没占领市场的时候，软件开发者很难针对一套新的架构进行软件开发。而没有应用，处理器就成了摆设。        龙芯与MIPS牵手，不仅说明龙芯具备自主知识产权，而且说明龙芯的自主知识产权得到了认可。获得MIPS认证，为龙芯未来大规模推广铺平了道路。不久前，MIPS和如日中天的Android牵手，基于其架构上的应用数量得到了保证。值得一提的是，MIPS架构的处理器已经占据了PS3等嵌入式产品市场很久。此外，不久后，龙芯还将出现在高性能计算领域的重头产品曙光6000A中，前景十分广阔。在这种背景下，龙芯打上“MIPS”的标签，对市场推广非常有帮助。        因此，我们不必再为龙芯是否具有自主知识产权操心了，而应关注在未来的推广中，龙芯如何跟已经占据市场的国际处理器巨头们对决。
