http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201408/t20140811_4172481.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
十一载服务传承 谱写IC服务新辉煌--庆贺苏州分部成立十一周年----中国科学院计算技术研究所
 　　十一年前的今天，在国家号召大力发展集成电路产业的大环境下，中科院计算所联合苏州市地方政府，整合地方资源成立了IC产业公共服务平台——计算所苏州分部（苏州中科集成电路设计中心）。经过十一年的磨练，如今苏州分部已经发展成为集EDA软件、物理设计、IC测试、MPW、IP交易及人才培养等于一体的IC公共服务中心，服务并引导着苏州市乃至长三角地区集成电路产业的迅猛发展。　　随着集成电路产业的蓬勃发展，作为产业命脉的IC人才日趋紧缺，人才的培养对促进集成电路企业的提升，实现产业转型升级，调整产业结构都具有重要意义。2013年，苏州分部经过激烈的角逐和层层审核脱颖而出，成为江苏省6家高技能人才专项公共实训基地建设单位之一，成功蜕变成省级实训基地。　　随着科技创新实力的不断增强，知识产权工作已经发展成为企业参与市场竞争、赢得市场占有率的重要武器和战略资源。为了增强知识产权运用保护能力、提高知识产权管理水平，苏州分部建立并完善知识产权制度，加强对知识产权管理和自主创新，取得了显著的成绩，并在2014年荣获江苏省企业知识产权管理标准化示范先进单位。　　作为第一个院地合作的项目，苏州分部深知自己肩负着重大的产业重任，始终坚持“服务创新，技术创新”的发展理念，稳步前行，不断提升自我的服务理念和服务水平，深化服务内容，实现了平台从地级、省级、到国家级的宏伟跨越，构筑起具有自我特色的集成电路产业服务网。在深化服务的同时，苏州分部没有忘记自己桥梁和纽带的角色，通过联合申请项目，柔性人才引进，共同技术研发，科研人员对接等多种形式实现院地间的交流和合作，目前计算所已有多个技术团队通过领军人才、项目合作等形式与地方实现了技术转移和科技对接。　　十一载的服务传承，只为谱写IC服务新的辉煌篇章。成立以来，苏州分部不仅科学管理，细化服务，更从实处为客户考虑，服务功能和服务内容都受到了客户的一致好评，也吸引了来自社会各级领导及IC企业的高度注视。　　十一载春秋，见证了昨日的栉风沐雨；十一载春秋，守望着明日的灿烂辉煌。未来，苏州分部将继续秉承创立宗旨，努力发挥自身优势，在稳步推进苏州及长三角地区集成电路产业发展的同时，更要在全国集成电路发展史上谱写出新的雄伟篇章。
