http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201311/t20131128_3987529.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“第四届全国计算机学科博士后论坛”会议通知----中国科学院计算技术研究所
 　　中国博士后制度开始于1985年。目前全国博士后流动站和工作站总数达4300多个，累计招收博士后9万多名，出站5万5千多；其中计算机学科共有51个流动站，累计出站2000多名，在站博士后超过300名。统计数据表明，出站博士后绝大多数成为相关领域和单位的科研骨干和学术技术带头人，在全国各地、各个领域发挥着重要作用。可见，博士后制度也已成为为国家吸引和凝聚高素质科技人才与各行各业领军人才的重要途径。　　因此，加强对博士后制度重要性的认识，充分发挥博士后科研人员的作用，在建设创新型国家，实行科教兴国战略的今天，显得尤为重要。此外，计算机学科博士后作为一个特殊的高层次人才群体，尽管在社会上所占比例很小，但是他们有共同的关心热点和特殊诉求，需要有专门的交流平台和沟通渠道。　　基于上述所述现状与需求，为提高计算机学科博士后的学术水平，并为他们提供一个高起点、大范围的交流平台，2010年6月，在人事部博士后基金管理办公室、国家自然科学基金委信息学部、中国计算机学会等部门的大力支持下，清华大学成功举办了“第一届全国计算机学科博士后论坛”，在国内学术界产生了积极影响，并建立了论坛指导委员会。“第二届全国计算机学科博士后论坛》于2011年12月在国防科学技术大学成功召开。2012年10月10日，“第三届全国计算机学科博士后论坛”在杭州举行。论坛由中国博士后科学基金会和浙江大学计算机科学与技术学院共同主办，参与者包括来自全国28个高校的优秀学者、博士后和6家企业的优秀管理人员，达130余人，进一步扩大了计算机学科博士后的影响。　　为进一步做好该项工作，扩大和提升博士后与社会各界的交流机会和平台，促进计算机学科　　博士后准确把握当今国家需求、科技形势、定位职业取向，经过认真筹备，在人事部博士后基金管理办公室、国家自然科学基金委信息学部、清华大学等部门的大力支持下，中国科学院计算技术研究所联手中国科学院云计算中心、东莞理工学院等单位，定于2013年12月14至15日在广东省东莞市举办“第四届全国计算机学科博士后论坛”。　　本次论坛主题为“国家需求、科技创新与中国博士后的机遇”，届时将邀请人事部博士后基金管委会负责人、国家自然科学基金委、IT领域著名专家学者、地方科技主管领导、高校及企事业单位的人事主管等到会，围绕国家重大需求、IT产业核心技术领域和博士后们科技创新的机遇，进行沟通探讨、面对面交流。　　围绕广大博士后共同关注度的“学术水平提高、研究基金申请、职业规划与发展”，论坛将设置四个交流讨论专题，分别为：　　（1）“IT创新型应用、核心技术与机遇”，主要围绕当前国家重大需求和企业热点方向，探讨核心IT技术和前沿发展，以及项目申请中的各种问题。　　（2）“高校企业需求与博士后的人才定位”，围绕高校和各大IT企业的人才需求和人才支持平台，探讨博士后的职业定位和发展规划。　　（3）“自主创业与国家政策”，东莞市政府及松山湖开发区管委会介绍创新“科技东莞”战略及吸纳人才优惠政策，为有志于赴珠三角发展的博士后提供与政府交流的机会。　　（4）“云计算、大数据与知识产权应对”，国家及广东省知识产权局专家讨论IT蓬勃发展环境下的知识产权需求及应对措施。　　我们热情欢迎全国各地、各单位的在站博士后、出站博士后、有志于成为博士后的高年级在读博士生、高校教师、企事业单位的有关领导以及社会各界人士到会畅谈。　　十二月的魅力东莞，期待着您的光临！　　一、组织机构　　主办单位：　　全国博士后管委会办公室　　中国博士后科学基金会　　承办单位：　　中国科学院计算技术研究所　　中国科学院云计算中心　　东莞理工学院　　中科云智信息技术有限公司　　协办单位：　　北京博士后联谊会　　清华博士后联谊会　　东莞市科技局　　东莞市人力资源局　　东莞市经济和信息化局　　东莞市科学技术协会　　指导委员会：　　杨士强 教 授 清华大学计算机系　　梅 宏 院 士 北京大学信息学院　　庄越挺 教 授 浙江大学计算机学院　　王怀民 教 授 国防科技大学计算机学院　　陈熙霖 研究员 中国科学院计算技术研究所　　黄 涛 研究员 中国科学院软件研究所　　轮值主席：　　陈熙霖 研究员　　二、参会须知:　　时 间： 2013年12月14至15日　　地 点： 东莞理工学院学术交流中心　　参会对象：在站及已出站博士后、在读高年级博士生、博士后流动站管理人员　　高校及企事业单位人事主管　　费 用： 会议不收取注册费、资料费和食宿费；往返差旅费自理。　　报 名： 2013年12月5日前将“报名回执”发送至postdoc-forum-2013@googlegroups.com 　　联系人： 欧立军 139-2926-8885/0769-2224-0220 oulj@casc.ac.cn 　　许晓安 136-0287-3907/0769-2224-0035 xuxa@casc.ac.cn 　　谢 军 138-1022-3620/010-62600557 xiejun@ict.ac.cn
