http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090706_2116460.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　　  7月3号上午，台州中科负责人王秀锋一行代表台州市中科计算技术研究所与台州学院物理与电子工程学院院长陈卫平、副院长杨善晓就如何开展“校企联合共建，推进共同发展”进行了深入地讨论与磋商，并最终就课题申报与研发、师资队伍建设、学科建设、专业人才联合培养、实习基地建设等内容签订《校企联合共建 推进共同发展友好合作协议书》。 　　　  台州学院物理与电子工程学院下设物理与材料工程系和电子与电气工程系，建有物理与电子工程实验教学中心，成立了电子信息功能材料研究所。现有物理学（师范）、材料物理、电子信息工程、电气工程及其自动化等八个专业。其中，电子信息工程、材料物理两个专业被评为省级重点专业，凝聚态物理学科被确立为市、校级重点学科。学院现有教职工80多人，其中教授4人，博士15人。 　　　  台州学院以应用型复合型人才培养为目标，以多种学生科技活动为载体、以大学生学科竞赛为平台，培养学生的创新精神和实践能力。台州分部作为台州市青年创业见习基地，近几年一直与台州学院保持着良好的合作关系，随着双方人才交流日益频繁，双方一致认为，通过此次协议书的签订，双方今后的合作范围将更加广泛，合作的层次也将进一步提高。
