http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201505/t20150507_4351301.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　经过精心筹划与组织，计算所明德讲堂第一期活动于4月28日下午在计算所四层报告厅圆满举行。本期活动也是与“善思”读书会的首次合作。计算所党委书记李锦涛亲自主持了本期讲堂活动。所党委副书记张光辉、中国科学报社党委副书记林珺出席了本期活动。　　计算所明德讲堂由计算所党委主办，旨在促进科学人文之融合，弘扬博学、笃行、诚意、正心、明德、至善之精神，通过论坛、书友会等多种方式，丰富知识、开拓视野、活跃思维。善思读书会由中国科学报社和中科院自然科学史研究所共同主办。“善思”谐音Science，寓意乐学、深思、善行，通过读书会的形式，打造悦读朋友圈。　　以“路遥与《平凡的世界》”为主题，本期活动特别邀请到了陕西省作家协会副主席、路遥生前忘年交、路遥文学馆筹建者、馆长、延安大学文学院院长、倾力十余年完成《路遥传》一书的作者梁向阳（厚夫）先生担任主讲，中华考古文学协会副会长、著有《南渡北归》三部曲等作品的著名作家岳南先生，首届鲁迅文学奖获得者、著有诗集《狂雪》的著名军旅诗人王久辛先生担任嘉宾。　　一直以来，路遥与他的长篇小说《平凡的世界》倍受老中青三代人的喜爱，连续多年在各所大学图书馆读书榜榜上有名。特别是近期电视剧《平凡的世界》的热播，路遥与他的《平凡的世界》更成为社会各界人士、广大青年的热谈。主讲人梁向阳先生正是从近期的“路遥热”娓娓道来，带领大家感悟路遥的人生故事和其呕心沥血著就一百多万字的《平凡的世界》，所体现的扎根黄土地的性格、关注民生的责任与担当、以初恋般的热情和宗教般的意志干一番事业的心灵，以及路遥的精神世界，深深打动了现场的每一位老师、同学。对于广大理工科的计算所人、科院人，梁向阳老师请大家品尝的不是鸡汤，而是辛辣的酒，回味无穷、耐人深思。　　在第二阶段——科学人文思想对话环节，岳南先生、王久辛先生作为嘉宾与梁向阳先生与现场老师、同学进行了深入交流。大家就感兴趣的问题踊跃提问，现场气氛热烈。　　本期活动同时吸引了中科院内外高校、企业等机构的老师、同学慕名参加。活动在大家热烈的掌声与沉思中圆满结束，大家获益匪浅，参与互动交流的老师、同学还获得了梁向阳先生亲笔签名的著作《路遥传》。
