http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548154.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
技术转移系列培训和技术创新大赛联合推出赛前辅导培训活动----中国科学院计算技术研究所
 　　2009年9月8日至9月9日，技术转移系列培训和技术创新大赛联合推出赛前辅导培训活动。此次培训由技术发展处技术转移办与中科院研究生院风投协会联合举办，邀请清华大学蒙代尔国际企业家大学客座教授洪峥先生、联想投资公司执行董事夏旸先生、中科院研究生院管理学院汤超颖副教授对我所员工及学生讲授创业、商业模式策划与团队建设方面课程，同时，此次培训也是针对我所第二届技术创新大赛参赛团队的一次赛前辅导活动。
　　培训过程中，洪峥教授以“商业模式打造与创新”为题，讲授了什么是商业模式、什么是创新、商业模式与创新的关系、好的商业模式范例等问题，从多方面阐述和分析了如何打造成功的商业模式。夏旸先生曾任联想（上海）有限公司总经理，在本次培训中以“风险投资机构考察企业什么”为主题，介绍了投资决策、项目的生命力和成长性等内容，并以其在联想集团工作多年的经验和感受，和大家一起分享了“我为什么要创业”这一话题，给学员们留下了深刻的印象。汤超颖副教授以案例形式为学员讲授了“如何打造卓越团队”，通过分组活动让参加培训的学员意识到团队合作中的常见问题，并讨论了问题解决办法。同时，她从创新大赛赛前准备着手，为参赛团队提出指导建议，让每位参赛选手获益匪浅。
　　通过此次培训，使学员们能够从投资人的角度分析看待自己的项目，并意识到正确的商业模式才是创业成功的关键，良好的团队合作是创业成功的有力保障。这次培训对促进我所普及技术转移知识，提高员工和学生创新意识、激发创业热情、营造良好创业氛围起到了积极的推动作用。 
