http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201110/t20111031_3387539.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机应用中要注意的事项很多，常见的有以下三方面：
一、开关机　计算机设备一定要正确关闭电源，否则会影响其工作寿命，也是一些故障的罪魁祸首。
(一)计算机设备不宜放在灰尘较多、较潮湿的地方，特别注意主机箱的散热，避免阳光直接照射到计算机上；
(二)计算机专用电源插座上应严禁再使用其他电器；
(三)不能在计算机工作的时候搬动计算机；
(四)切勿在计算机工作的时候插拔设备，频繁地开关机器，会容易烧毁接口卡或造成集成块的损坏；
(五)防静电，防灰尘，不能让键盘，鼠标等设备进水；
(六)定期对数据进行备份并整理磁盘；
(七)发现问题要及时报修；
(八)预防计算机病毒，装杀毒软件，定期升级并且查杀病毒。
三、使用中注意的问题：
(一)上网时，不懂的东西不要乱点，尤其是一些色情类的图片、广告等，不要点击它； 
(二)不要随便下载和安装互联网上的一些小的软件或者程序；
(三)收到陌生人的电子函件，尤其是那些标题很具诱惑力，比如一则笑话或者一封情书等，不要打开；
(四)定期用防病毒软件检测系统有查杀病毒。
