http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110527_3143633.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
红歌嘹亮 催人奋进——计算所参加第三协作片红歌演唱会荣获“一等奖”----中国科学院计算技术研究所
 红歌嘹亮 催人奋进——计算所参加第三协作片红歌演唱会荣获“一等奖”
 2011-05-27 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 在5月25日北京分院京区党委第三协作片纪念建党90周年红歌演唱会中，经过紧张激烈的角逐，计算所选送节目《永远跟党走》荣获“一等奖”。 
该红歌节目组织策划的一个月间，合唱队员们几乎每天利用午休时间排练，不仅要练习发声，还要学习舞蹈表演，付出了大量辛勤的汗水。此次红歌作品经过反复推敲和策划，以“永远跟党走”为主题思想，体现抗战时期、建国初期、改革开放后三个历史阶段军民爱国、爱党的时代风貌，最后以合唱《在灿烂阳光下》作为总结曲目，体现我们党不朽的丰功伟绩。此外，作品力求形式新颖，巧妙融入了舞蹈等艺术表现形式，富有表现力。比赛中，大家团结协作，发挥出了应有的水平，声情并茂，博得了场下经久不息的掌声。 
成绩的获得，离不开计算所党委、工会的精心部署和大力支持，也同时离不开计算所艺术协会合唱团成员不懈的努力。接下来，全体演职人员将继续刻苦努力，“百尺竿头，更进一步”，争取在北京分院的舞台上大放异彩！ 
