http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201306/t20130628_3888241.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
对计算机系统能力培养的思考与初步探索----中国科学院计算技术研究所
 时间：周四上午10:00开始地点：446会议室报告内容简介后PC时代的到来要求我们重视计算机专业学生的系统能力培养。本报告将首先针对计算机系统能力培养的内涵、国外一流大学如何在相关课程中进行系统能力培养以及国内高校目前在系统能力培养方面所存在的问题等内容进行阐述；然后重点介绍南京大学计算机系近年来在计算机系统能力培养方面的初步改革和探索举措；最后介绍在我系的2013版新教学计划中是如何全面调整课程体系和教学内容以更好地培养学生的系统能力。 报告人简介袁春风于1984年本科毕业于南京大学计算机系，1987年获南京大学计算机系硕士学位，并留校任教，2001年4月任南京大学计算机系教授至今。2003年至2004年英国曼彻斯特大学进修学习。现任中国计算机学会计算机系统结构专委会委员，中国计算机学会微机专业委员会委员，南京大学计算机科学与技术系教学委员会委员。主要研究领域为Web信息检索与文本挖掘技术、云计算与大数据处理技术等。在相关领域承担科研项目30多项，发表论文50多篇，获江苏省科技进步二等奖两次、江苏省优秀软件一等奖等。在教学上，从事“计算机组成原理”和“计算机组成与系统结构”教学20余年，主编或参编《计算机组成与系统结构》（国家级规划教材）等教材6本。所负责的“计算机组成原理”被遴选为国家级精品课程和教育部-微软精品课程；《计算机组成与系统结构》被遴选为江苏省精品教材；“计算机组成与系统结构”被遴选为江苏省精品课程；“计算机组成与系统结构课程网站”被遴选为江苏省优秀多媒体课件特等奖；以“计算机组成原理”课程为核心之一的“计算机系统与设计”课程群获江苏省优秀课程群。
