http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130107_3733053.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室(筹)召开第二次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
2013年1月4日，计算机体系结构国家重点实验室(筹)第一届学术委员会第二次会议在计算所446会议室隆重召开。参加此次会议的有科技部基础研究司基地建设处周文能处长、国家重点实验室学术委员会副主任孙凝晖研究员、李凯院士、委员陈左宁院士、丛京生教授、方滨兴院士、方之熙院长、胡伟武研究员、李晓维研究员、莫则尧研究员、沈绪榜院士、郑纬民教授、科研处王兆其处长以及实验室科研骨干等。
国家重点实验室(筹)学术委员会副主任李凯院士主持了此次会议。国家重点实验室(筹)主任孙凝晖研究员发表了热情洋溢的欢迎辞，对各位院士、专家、领导的莅临表示感谢。国家重点实验室(筹)主任孙凝晖研究员对李凯院士和方滨兴院士补发了聘书。
国家重点实验室(筹)主任孙凝晖研究员就实验室2012年研究进展和发展思路作了工作报告，常务副主任李晓维研究员就实验室的科研平台建设及运行管理等进行了详细的汇报。同时，大会还听取了实验室骨干研究人员所作的学术进展报告。
科技部周文能处长对国家重点实验室的建设和发展给与了充分肯定，并提出了殷切的期望。他表示实验室经过了一年多的筹建，进展非常顺利，一定会取得好成绩。并提出国家重点实验室一定要坚持基础研究工作不动摇，一定要解决最前沿领域最基础的科学问题，要引领学科发展，这也是国家的战略需求。同时指出国家重点实验室要做到“四个代表”，即代表本领域最高水平（或之一）；要代表最优秀的人才队伍；要代表最先进的“装备”——实验环境和平台；要代表最先进的学术管理和文化氛围，形成“开放、流动、合作、竞争”的局面，形成协同创新的环境。并提议相同领域的国重要通过联合召开学术会议，多进行思想碰撞。
最后，学术委员会的委员们就国重建设、学科建设等一系列话题展开讨论。Intel公司副总裁、中国研究院院长方之熙老师提出国重要多关注移动互联网的发展方向。沈绪榜院士提出计算机是数学家发明的，要从数学上搞好设计，计算机是物理学家制造出来的，所以也要从物理上考虑清楚。陈左宁院士指出实验室在一段时间内的研究内容要聚焦。方滨兴院士提出要从结构上研究和考虑一下安全方面。丛京生教授建议要明确五年的计划和目标。郑纬民教授提出重点实验室要做系统和做平台，要跟大学的定位有区别。莫则尧研究员指出国重要有明确的根据地，才能更好的持续发展。李凯院士提出要从世界的视角来考虑学术水平和市场目标。
