http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071130_2119376.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
数字媒体支部党员学习党的十七大精神活动报道----中国科学院计算技术研究所
         为了掌握十七大的思想精髓和理论内涵，学习贯彻党的十七大会议精神，十一月二十一日，数字媒体党支部举行了“贯彻十七大精神，重走复兴之路”的组织活动。此次活动共分三个环节。首先，在支部书记山世光同志的带领下，全体党员以饱满的热情前往军事博物馆，参观了“复兴之路”大型展览，回顾了自鸦片战争以来的中国近现代革命史，以及在中国共产党领导下中国人民取得的伟大复兴。接下来，在所大厦15层的休闲区，党员同志们共同学习了胡锦涛总书记的十七大报告概况以及党章修改情况，并热烈地讨论了十七大会议的主要精神，交流了学习心得。         最后，为了将十七大精神落到实处，贯彻新党章提出的加强学习的义务要求，结合党员同志们的科研工作，大家还交流了科研方面的一些经验和教训。党支部还向每位党员赠送了两本关于科研方法和工作态度的图书，分别是《科研成功之道：《向外行一样思考，像专家一样实践》和《把信送给加西亚》。         通过这次党支部的组织活动，全体党员同志进一步统一了认识，端正了思想，坚定了信念，增添了斗志。全体党员一致表示：要以党的十七大精神为指引，高举中国特色社会主义旗帜，努力科研创新，为早日进入创新型国家、全面建设小康社会而努力奋斗。 
