http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201612/t20161222_4726708.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院网络数据科学与技术重点实验室2016年度开放基金课题申请指南----中国科学院计算技术研究所
 中科院网络数据科学与技术重点实验室2016年度开放基金课题申请指南
 2016-12-22 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　中国科学院网络数据科学与技术重点实验室专注于数据与计算科学，致力于面向网络空间的大规模数据感知与获取、存储与管理、分析与挖掘等方面的基础理论、关键技术与应用系统的研究工作。具体研究方向包括网络数据复杂性与计算理论、网络数据感知和大数据学习、数据存储与管理架构、网络数据挖掘与社会计算、以数据为中心的下一代网络、网络数据引擎系统与应用等，以此支撑国家网络空间战略性任务，并推动网络数据的产业发展。　　根据《中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金管理条例》（见附件一）的规定，现发布中国科学院网络数据科学与技术重点实验室2016年度开放基金申请指南。　　一、开放基金课题申请人资格　　申请人申请当年年龄未满40周岁，具有中级及以上职称或硕士及以上学位的国内外科技工作者。具有博士学位或副高及以上职称的申请者，可以直接申请，其他人员则需要有一名具有高级职称的同行专家推荐（出具推荐信）。在读博士研究生也可作为申请者，但须征得导师的书面同意（须签署意见，并认同开放基金课题的管理方法）。　　二、开放基金课题资助方向　　依据实验室的中长期发展目标，2016年度实验室开放基金拟资助的重点研究方向：　　1.面向大规模学术数据的分析挖掘与应用　　1)大规模学术数据采集、抽取和清洗　　2)学术知识图谱的构建　　3)基于学术数据的专家系统和问答系统　　4)学术推荐系统或智能助手　　5)面向学术数据的可视化系统　　6)学术应用移动app　　2.网络大数据引擎系统　　7)流引擎的动态流接入模型　　8)流计算中的可控弹性容错机制　　9)分布式内存计算的容错机制　　10)分布式内存图计算引擎　　3. 大数据计算模式与算法研究　　11)大规模网络异常检测算法研究　　12)网络流量测量中sketch算法研究　　13)大规模生物序列数据表示方法与功能挖掘中的关键问题研究　　14)众包计算和知识分享平台　　15)众包数据标注平台　　三、开放基金课题申请与管理　　1.本年度实验室计划设立开放基金课题3-6项，每项资助5-10万元，总计资助经费50万元，研究周期原则上为2年。开放基金课题鼓励与本实验室固定工作人员联合申请，申请人（不含参与者）同年只能申请1项课题。成果要求面向上述开发课题形成实际的系统或模块组件，如发表相关论文需标注重点实验室（成果标注格式见：五、申请书格式要求与成果署名要求）。　　2. 申请人根据实验室开放基金课题资助方向填写中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金课题申请书（格式要求见：五、申请书格式要求与成果署名要求），经所在单位同意并签字盖章后，向本实验室提出申请。　　3. 由实验室学术委员会对提交的申请书进行评审，确定资助项目，并通知获得资助的申请人。　　4. 开放基金课题的申请和管理参照《中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金管理办法》（见附件一）。　　四、申报受理时间与要求　　2016年度开放基金课题申请书受理日期为2016年12月21日-2017年1月21日，提交电子版申请书一份。本年度开放基金课题将于12月底组织评审并于2017年1月底公布结果，2017年2月开始执行。　　五、申请书格式要求与成果署名要求　　1. 格式要求参见《中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金课题申请书》（见附件二）。　　2. 成果署名要求：　　（1）中文：中国科学院网络数据科学与技术重点实验室，中国科学院计算技术研究所，100190，北京　　（2）英文：CAS Key Lab of Network Data Science and Technology, Institute of Computing Technology, Chinese Academy of Sciences, 100190, Beijing, China. 简写为：CAS-NDST Lab, ICT, CAS, 100190, Beijing, China.　　六、联系人和联系方法　　有意申报者请于2017年1月21日前将申报材料递交到中国科学院网络数据科学与技术重点实验室（北京市海淀区科学院南路6号），联系方式如下：　　联系人：孙晓茜　　邮件地址：sunxiaoqian@ict.ac.cn　　电话：010-62600997
 附件一.中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放课题管理办法.docx附件二. 中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金课题申请书.docx
