http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101116_3012144.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京分院京区党委第三协作片妇女工作总结交流会在计算所召开----中国科学院计算技术研究所
为贯彻落实党的十七大和十七届五中全会精神，深入开展“党群共建，创先争优”活动，促进基层妇女组织交流、总结工作经验，进一步推进基层妇女工作的深入开展，提升妇女工作水平，北京分院京区党委第三协作片于11月5日下午在计算所组织召开了妇女工作总结交流会，来自协作三片十一个单位的妇委会主任参加了会议。会议由计算所妇委会主任檀彦卓主持。
会上，各单位妇委会主任认真总结交流，汇报了本单位2010年度妇女工作的特色和亮点。同时，与会人员畅所欲言，重点交流了在营造和谐发展的科研氛围、加强创新文化建设、维护女职工合法权益、团结带动女职工积极投身科技创新实践等方面的新思路、新做法和突出成效。
此外，与会人员还在如何探索创新妇女工作的方式方法、加强妇女组织的凝聚力、感召力等方面进行了深入的讨论和交流，纷纷畅谈了在实际工作中遇到的问题和心得体会。
随后，在充分交流的基础上，与会人员以无记名投票评选出4名片区妇女工作先进个人，她们分别来自软件所、空间中心、物理所、自动化所。最后，会议在热烈的祝贺掌声中划上了圆满的句号。
