http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201310/t20131012_3949549.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所团委组织召开党的群众路线教育实践活动青年人员代表座谈会----中国科学院计算技术研究所
 计算所团委组织召开党的群众路线教育实践活动青年人员代表座谈会
 2013-10-12 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　为了进一步全面征求青年人员的意见和建议，继续推进深入开展党的群众路线教育实践活动，计算所团委于10月9日下午，在446会议室，召开了青年人员代表座谈会，征求广大青年人员对所领导班子、研究所发展、加强作风建设等方面的意见和建议。所党办主任檀彦卓、团委书记董慧、副书记于汉超、所团委委员、百星代表、新员工代表、研究生会代表等近二十名青年人员参加了会议。　　与会人员对研究所规章制度建设、工作程序理顺等提出了中肯的建议，并就青年人员职业生涯规划、科研工作的延续性、学生的系统指导、工作环境优化、心理咨询与疏导、交流平台搭建、青年人员健康等具体问题各抒己见，提出了37项合理化建议。座谈会气氛温馨，态度真诚，互动性强，反响强烈。
