http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140508_4113784.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端北京市重点实验室学术委员会第三次会议顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 移动计算与新型终端北京市重点实验室学术委员会第三次会议顺利召开
 2014-05-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2014年4月25号下午, 移动计算与新型终端北京市重点实验室学术委员会第三次会议在计算所四层报告厅顺利召开。出席会议的有中国科学院计算技术研究所首席科学家李国杰院士、中国工程物理研究院李幼平院士、计算所孙凝晖所长、李锦涛书记等各位学术委员会委员及北京市科学技术委员会领导。计算所科研处相关领导及重点实验室的科研人员也参加了此次会议。　　会议由移动计算与新型终端北京市重点实验室主任李锦涛主持，计算所孙凝晖所长首先致辞欢迎各位委员和领导的到来。随后，石晶林研究员对重点实验室在过去一年的工作进展情况以及2014年的计划进行了详细的汇报。陈益强研究员和田霖副研究员分别针对开放课题的重点方向做出了建议报告。本次会议还特邀李幼平院士做了题为“支持超级基站的创新”的报告。 同时，本次会议上，各位专家对2014年开放课题进行了审定，并评选了重点实验室优秀论文。　　会议的最后，各位专家和领导对重点实验室的工作及未来发展建设提出了宝贵的意见和建议。李国杰院士希望在今后的工作中进一步加强自主创新，产出更多的对我国产业有重大影响的技术和产品，改变我国终端产品在国际市场上核心知识产权受制于人的局面；北京市科委万荣处长指出，重点实验室在科研成果和技术创新上一直为北京市的经济发展发挥着强有力的作用，北京市科委将会一如既往的支持重点实验室的建设，一起为将北京打造成科技创新中心努力奋斗。
