http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783543.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室揭牌 构建三大平台----中国科学院计算技术研究所
 中国网讯 3月29日，由中国科学院计算技术研究所承建的“大数据分析系统国家工程实验室”（以下简称“实验室”）在京正式揭牌。该国家工程实验室由中国科学院计算技术研究所牵头，联合中国科学院大学、中国科学院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司（以下简称“曙光公司”）、国创科视科技股份有限公司共同建设。发布会上，中国工程院院士、国家工程实验室主任李国杰分别为中科院计算所以及四家共建单位授牌。
大数据分析系统国家工程实验室揭牌 构建三大平台
3月29日，由中国科学院计算技术研究所承建的“大数据分析系统国家工程实验室”揭牌。
 大数据分析技术：大数据价值链的核心
 纵观国际，大数据分析产业已形成巨大的产业价值，中国虽拥有占据全球14%的数据量，数据的利用率却不到0.4%，大量数据未发挥其应有作用。而大数据的分析技术是大数据价值链的核心，拥有数据并使用数据的能力将成为未来10年国家发展的关键。在此紧迫背景下，在国家发改委和中科院的指导与推动下，“大数据分析系统国家工程实验室”应运而生。
 国家工程实验室在大数据基础设施研发建设、核心分析技术突破、生态系统构建等方面的有力推进，以及在科学发现、智慧城市、社会安全等领域的大量应用验证，将促使我国的大数据分析技术及应用有望达到国际领先水平。而大数据使用能力的提升，也将带动各领域数据资源价值的发挥，有助于提升政府治理能力，促进经济转型升级，从而推动我国成为真正的数字化强国。
 工程实验室：“三大平台”系统化建设
 发布会上，国家工程实验室副主任程学旗透露了实验室建设的总体规划——面向大数据分析全生命周期的技术与应用环路，系统化地构建大数据分析三大平台：大数据分析基础设施平台、软硬一体的大数据开放分析平台、大数据分析示范应用与服务平台。通过三大平台的建设，切实开展大数据分析领域的科学研究与技术研发。
 曙光公司作为实验室的重要共建单位，同时正式挂牌“政府大数据分析系统实验室”，重点开展政府相关行业的大数据智能分析技术与系统的研制。曙光公司高级副总裁聂华对此表示：“曙光是我国‘城市云’的定义者和建设者，凭借在政务大数据领域丰富的技术资源和实践经验，曙光将与共建单位一道，构建大数据分析技术开放的生态体系，形成可持续的产学研用机制，为实验室的平台建设和后期发展中提供关键支撑，成为不可或缺的角色。”
 曙光：不可或缺的角色
 大数据分析基础设施平台和软硬一体大数据开放分析平台的构建，需要从大数据汇聚、融合到分析、共享的完整链条做基础。曙光公司作为以完善的IT基础设施供应商发展起来的大数据综合服务商，拥全套硬件产品体系，为数据汇集和流通提供了多样化载体；同时，曙光自主研制的XData大数据平台，可以充分融合各种数据资源并进行全方位多层次的智能分析；此外，经过近十年的精耕细作，曙光已经在研发、气象、政府、医疗、广电、金融和交通等行业推出了一系列非常成熟的解决方案，积累了应对不同规模、不同类型数据处理的创新技术。可以说，曙光已有和正开展的业务正适合服务这两大平台的建设。
 大数据分析示范应用与服务平台则将建构在丰富的应用经验之上。自2015年曙光提出“数据中国”战略以来，通过“百城百行”的战略布局，一张中国云数据服务网络已经初见端倪；同时，曙光还曾参与多个国家、政府重点项目及大中型企业的项目，积累了大量案例经验。“依托城市云的布局和大数据项目的参与经验，曙光将成为实验室的研究成果最可靠的实践平台。”聂华指出，“实验室的成果与曙光在百城百行的实践应用可以相互促进，助力中国数据神经网络的形成，真正促进大数据发挥价值。”
 发布会当日，国家工程实验室还对外公布了建成后的细致规划及目标。实验室设定了“直接可管理的科学与政府大数据开放资源30-50PB”“分布于50-100个城市的大数据分析云基础设施”“支撑至少2大领域的示范应用”的近期目标，并将“建设大数据产学研用良性生态系统”设定为基本任务。
 “这也是曙光‘数据中国’战略的目标。”聂华介绍到，“未来，曙光公司将以工程实验室的建立为契机，进一步完善自身的大数据理念、架构、技术，推进大数据的理论研究与产业应用，为我国大数据发展构筑良好的生态环境。
