http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110516_3133752.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院院士高庆狮逝世 享年77岁----中国科学院计算技术研究所
中国科学院院士、我国著名计算机科学家和教育家高庆狮先生，因病医治无效，于2011年5月15日凌晨2时40分在北京逝世，享年77 岁。
高庆狮院士1934年7月出生于福建，1957年毕业于北京大学数学力学系，1957至1994年担任中国科学院计算技术研究所研究员，首席科学家。1994年调入北京科技大学，现任北京科技大学教授、兼中科院计算所客座院士等职。高庆狮院士是第五届、第六届全国人民代表大会代表，1978年被评为全国科技大会先进工作者，1980年当选中国科学院院士。
高庆狮院士是我国计算机科学技术领域的先驱，曾担任我国第一颗人造卫星地面计算控制中心设计负责人，我国第一台专为两弹一星服务的晶体管计算机体系结构设计负责人，我国第一台超大型向量机新体系结构原理的提出者和总体设计负责人，为我国计算机科学技术的发展做出了杰出贡献。他教书育人五十余载，培养了大批优秀人才，为党的教育事业、科技事业呕心沥血，奉献了毕生精力。他严谨求实的治学态度，勇于创新的科学精神，谦虚谨慎、淡泊名利的高尚品德，是我国科技教育界的光辉典范。
