http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130528_3852488.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所与北京大学中文系举行学术交流座谈会----中国科学院计算技术研究所
5月9日下午，在北京大学中文系，我所与北大中文系在北京大学五院北大中文系一层会议室举行了学术交流座谈会。我所参加会议的老师包括所长孙凝晖，副所长隋雪青，所长助理程学旗，曹存根研究员，刘群研究员，吕雅娟副研究员，许洪波副研究员以及科研处副处长罗瑞丽等；北大参加会议的老师包括：校长助理李晓明，中文系主任陈跃红，副系主任郭锐，世界汉语专家陆俭明教授，汉语研究专家袁毓林教授等十余位专家。
此次座谈会的目的是探索计算机和中文的跨学科研究工作的可能性与必要性，探讨双方研究工作可能存在的对接点，以及双方未来可能的合作模式等。
座谈会上，陈主任和孙所长分别介绍了北大中文系和计算所在中文语言以及计算机人机交互方面各自的工作背景，随后刘群老师、曹存根老师和许洪波老师分别介绍了机器翻译、大规模知识处理和社交网络方面的工作以及对中文语言学方面的需求；北大中文系郭锐教授、陆剑明教授、袁毓林教授、陈宝耀教授等也对中文语言研究过程中对计算机的应用做了介绍。
通过近三个小时的交流，双方在利用计算机完成中文语言学科的研究以及中文语言研究在机器翻译、大规模知识处理方面有很多共同点，双方以往的工作为下一步合作奠定了良好的基础。同时双方在联合培养学生、加强科研人员和教授之间的交流以及联合申请项目等方面进行了有益的探讨。
