http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121224_3727277.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“CAS-CSIRO新一代移动通信系统与信息感知应用研讨会”成功举办----中国科学院计算技术研究所
2012年12月13日至14日，“新一代移动通信系统与信息感知应用研讨会”在北京香山召开。本次会议由中国科学院(CAS)和澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）联合发起，中科院计算所无线通信技术研究中心承办。会议邀请了北京市科委和中科院国际合作局相关领导，以及中科院计算所、上海微系统所、软件所、物理所和澳大利亚CSIRO信息领域的杰出专家学者参加。
北京市科委电装处万荣处长致欢迎辞 
计算所无线中心石晶林主任致欢迎辞
会议瞄准国际信息与通信网络技术在物联网、云计算信息服务系统、信息感知与信息传输等方面的发展应用需求，邀请双方从事该方面研究的专家学者共同进行研究合作交流，推进了中澳两国在信息领域的更广泛、深入的研发合作与交流；加强双方面的优势互补，实现强强联合的合作框架。本次研讨会的举办进一步加强了现有的合作，并推动中科院在该研究领域的成果应用于澳大利亚相关产业中。
