http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371764.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
支持网格化的动态自组织系统结构的操作系统研究----中国科学院计算技术研究所
         本研究成果包括三个部分:并行模拟器,基于并行模拟器的操作系统原型和采用本项目思想的基于Linux可扩展内存服务系统。SandFox是一个并行、可伸缩、全系统模拟器。可以模拟从硬件、操作系统直到应用软件所有的功能，可增加功能、去掉细节、动态改变粒度，在速度和精度之间进行权衡，并增加多机系统支持，提高模拟速度。以MIPS指令系统为基础，分为单机版、对称多处理器版、和大规模并行版三个级别，可以模拟单处理器、SMP、NUMA、MPP等多种体系结构。其中单机版可以模拟整数、浮点流水线以及时钟级的DRAM模型。配合轻核心操作系统和远程系统服务,并通过了SPEC2000、NPB2.4等多种标准测试程序。DSAG操作系统可以支持新型的网格化的动态自组织体系结构，管理系统中的网格化的动态资源，并为应用程序提供运行时的环境。实现了操作系统功能的分布化和模块化、动态资源管理、单一系统映像和细粒度故障处理等新的操作系统特性。其中的计算节点轻核心SandPOS是运行在CPU上的独立的精简操作系统，只完成必须的加载、调度和内存管理功能，并利用远程系统调用功能服务器来实现本地系统未提供的系统调用。根据应用的具体需求，动态构建出一个完整的应用运行环境。该系统的应用环境支持glibc, MPI ,pthread ,OpenMP等        可扩展动态网络内存服务系统是基于Linux操作系统的一个网络化内存服务软件。客户端应用程序可以通过高速网络使用服务器端的内存资源，从而提高内存资源的利用率，并加速一些需要大内存空间的处理过程。客户端通过交换分区、文件系统等实现了应用的透明性，应用程序可以不作修改就可以利用网络内存服务。服务器端实现了多个服务器节点内存的动态管理，一个客户端可以同时由多个服务节点来服务。在客户应用运行的过程中，服务端可以发生变化，进行数据迁移。服务端还可以根据需要设置冗余的服务器，从而保障数据的高可用性。
