http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201009/t20100907_2946025.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010-09-06 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 “云计算”是当下炙手可热的话题之一，而云计算的广泛应用已日益成为信息技术产业一个重要的发展趋势。9月4日，在北京举行的Hadoop中国2010云计算大会上，中科院计算所常务副所长孙凝晖研究员对《科学时报》记者表示：“要建设自主的云计算平台不仅需要掌握更多的软件技术，同时在硬件上也大有可为，中科院已为此设立了一个战略性先导专项。” 
据记者了解，Hadoop是Apache组织下的一个活跃的开源项目，提供了一套名为HDFS的分布式文件系统以及支持Map-Reduce的计算框架。作为云计算领域的重要技术之一，Hadoop得到了产业界和研究界的共同关注，包括雅虎、Facebook、百度、中国移动、淘宝、腾讯等在内的国内外企业都在利用该技术搭建开放的云计算平台，并在Hadoop的资源管理、作业调度、存储管理、性能优化、安全机制等方面进行了广泛研究。 
孙凝晖认为，利用开源软件搭建平台有助于我国掌握更多自主可控的云计算软件技术。但是，仅有软件技术是不够的，硬件技术同时也要跟上，为此，作为面向2020创新工程的重要举措之一，中科院设立了一个名为“面向感知中国的下一代IC技术”的战略性先导专项。该专项的主要目的是解决两大问题，一是为“感知中国”做核心器件，二是为互联网服务提供硬件，解决其功耗、价格、可靠性等问题。 
Hadoop中国大会起源于2008年在中科院计算所举办的Hadoop开发者技术沙龙，其主旨在于推广Hadoop技术及其应用，理解互联网应用对云计算技术的实际需求，发扬开源精神，搭建Hadoop技术爱好者之间的交流平台。经过3年的培育，以Hadoop中国大会为窗口的中国Hadoop开源志愿者社区业已形成。本届大会有五六百名Hadoop爱好者和企业人士参加。
