http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200612/t20061206_2119109.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
社会计算的再认识及理论框架：人工社会、计算实验、平行执行----中国科学院计算技术研究所
摘 要：　　　  本讲座针对从计算到社会的社会计算之新认识，讨论如何利用复杂系统理论及先进的计算手段和方法，把传统上限于语言层次和静态的人文知识数字化和动态化，并用于各种复杂社会问题的建模、分析和决策支持。主要思想是利用人工系统，计算试验、平行执行等方法，建立社会计算的理论框架。讲座 还将讨论社会计算与开源情报，万维科学等的关系， 以及相关的哲学基础。简 历：
　　　  男，1961年生于山东青岛，籍贯浙江东阳。1982年获山东化工学院学士学位；1984年，获浙江大学硕士学位；1990年，获美国伦塞利尔理工学院计算机与系统工程博士学位。1990年起在美国亚利桑那大学先后任助教授、副教授和正教授，1998年作为中国科学院和国家计划委员会引入海外杰出人才之一回国工作，现为中国科学院自动化研究所副所长、中国科学院复杂系统与智能科学重点实验室主任、研究员、博士生导师。兼任西安交通大学软件学院长、亚利桑那大学复杂系统高等研究中心主任和中美高等研究与教育中心主任等职。　　　  王飞跃主要研究领域为智能系统和复杂系统的建模、分析和控制，是智能控制方面的国际知名学者，也是该领域的早期开拓者之一。在基础理论方面，王飞跃教授是智能机协调理论，语言动力学系统（Linguistic Dynamic Systems, LDS），代理控制方法(Agent-Based Control, ABC)，复杂系统的计算理论等的提出者；在核心技术开发方面，他及其团队多年来致力于应用特定操作系统ASOS（Application Specific Operating Systems），OSGi兼容中间件，实时嵌入系统和远程可重构可编程器件的研究和应用；在重大工程应用方面，主要围绕着智能交通系统，智能车辆和汽车电子，智能空间和智能家居系统以及综合工业自动化等领域取得了显著的社会和经济效益。自80年代初至今，王飞跃教授在力学、数学、控制、智能系统、复杂系统、机器人和自动化等领域发表论文及专著百余篇。　　　  王飞跃现为英文《Intelligent Control and Intelligent Automation》丛书主编，IEEE ITS杂志主编、IEEE Intelligent Systems杂志副主编，IEEE会刊《Systems, Man and Cybernetics》、《Intelligent Transportation Systems》、《Knowledge and Data Engineering》和《Robotics & Automation》等编委，《复杂系统与复杂性科学》杂志副主编，1996年至2000年任《International Journal of Intelligent Control and Systems》主编。现任IEEE Intelligent Transportation Systems学会主席，旅美科协董事会主席，北美竺可桢教育基金会副会长和董事，中国自动化学会复杂性专业学术委员会主任，智能自动化专业委员会副主任，中国人工智能学会智能控制与管理专业委员会副主任。曾任1998年 IEEE Intelligent Control 和2001年 IEEE Systems, Man and Cybernetics 国际大会Program Chair，2003年 IEEE Intelligent Transportation Systems 国际大会 General Chair，2004年和2005年 IEEE Intelligent Vehicles 会议Co-Program Chair和General Chair，2005年和2006年 IEEE 情报安全信息学国际大会Co-General Chair，IEEE/ASME Mechatronic and Embedded Systems and Applications 国际大会General Chair, 2006年主持召开美中数字政府的理论及应用国际研讨会。1996年获美国Caterpillar技术发明奖，2001年获国家杰出青年研究基金，2004年获中国科学院优秀研究生导师奖。2003年当选IEEE Fellow，国家自然科学基金委员会信息科学部专家评审组成员、中国旅美科技协会主席，2005年当选INCOSE Fellow，任美国卡内基梅隆大学（CMU）计算机系访问教授。2006年入选国家 “新世纪百千万人才工程” 。
