http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/201606/t20160607_4617915.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2016年6月3日，应计算机体系结构国家重点实验室的邀请，美国伊利诺伊理工大学孙贤和教授访问了计算所，并在446会议室做了题为《存储闸门理论：解决存储墙问题的新方案》的学术报告，本次报告由李晓维研究员主持。孙贤和教授是美国伊利诺伊理工大学计算机科学系杰出教授、前系主任、SCS实验室主任，同时也是IEEE Fellow。孙贤和教授的研究兴趣包括：并行和分布式处理，存储和IO系统，大数据应用的软件系统设计、性能评估和优化等。　　在本次报告中，孙贤和教授围绕存储闸门理论，分别介绍了计算机系统面临的存储墙问题，C-AMAT（并发式平均存储访问时间）模型，层次化性能匹配算法，和性能匹配实例。存储闸门理论的核心内容是匹配，即在每级存储层次上都能达到软件需求与硬件性能的匹配，从而降低甚至完全消除访存开销。这种匹配包括最佳存储层次数的制定，每个层次上的软、硬件配置，也包括访存局部性和访存并发性的最佳调配，从而将数据不断地输送给处理器，进而消除存储墙的影响。孙贤和教授提出了一整套具体可行的方法去实现存储闸门理论，他用C-AMAT做闸门调度器去优化每一个水渠闸门的局部匹配，用一个层次性能匹配方法找出存储层次系统的总体最佳系统匹配，并通过实例证明了通过存储闸门理论的性能匹配可以提高程序的存储性能，消除了存储墙的影响。最后，孙贤和教授通过例子介绍了存储闸门理论的软件上的解决方案，主要针对数据密集型的应用。　　报告过程后，孙贤和教授与计算所师生进行了精彩的互动问答，对老师和学生的疑问进行了详细并且深入的解释。
