http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201008/t20100824_2931702.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
慈怀济难 情系舟曲——计算所职工学生踊跃向舟曲灾区捐款----中国科学院计算技术研究所
 8月7日深夜至8月8日凌晨，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县因强暴雨导致发生特大泥石流，造成重大人员伤亡和财产损失，房屋损毁极为严重。灾区人民的安危深深牵动着每一个中国人的心。为帮助灾区同胞战胜灾难，度过难关，早日重建家园，按照中科院京区党委有关指示精神，计算所党委、工会在全所范围内组织开展了向舟曲灾区的紧急捐款活动。 
全所各部门、各党支部、各分工会高度重视这次捐款活动，积极组织，立即行动。大家纷纷慷慨解囊，尽自己的一份力量，献出自己的一份爱心。 
从8月16日至20日上午，全所共605人向甘肃舟曲灾区捐款达83，917.7元。全部捐款通过银行汇款至中国科学院工会，由院统一转交灾区。 
在捐款活动中，涌现出许多令人感动的人和事：有的同志索性将钱包的所有钱都取出一并捐出；有的退休老同志在灾情发生第一时间就电话询问捐款时间，表达强烈的捐款意愿；还有很多外出办事、外地出差的同志则委托同事送来捐款。此外，广大研究生尽管只有并不丰厚的助学金，但也纷纷慷慨解囊，积极献出爱心，为灾区同胞祈福。 
