http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201402/t20140224_4040329.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党的群众路线教育实践活动工作总结会----中国科学院计算技术研究所
 　　1月28日，计算所召开党的群众路线教育实践活动工作总结会。所领导班子成员、党委委员、纪委委员、各科研实体负责人、职能部门负责人、党支部书记、副研（副高）级以上职工党员、工青妇群众组织负责人等近70人参加了会议。院京区督导组成员李利军、秦晓明出席了会议。所党委副书记、纪委书记张光辉主持会议。 　　　　会上，所党委副书记张光辉通报了计算所党的群众路线教育实践活动整改落情况报告。所党委坚持开门搞活动，在思想动员、学习提高的基础上，通过调研、交流会、专项座谈、各党支部座谈、个别谈心、设置意见箱等多种渠道，广泛征求和听取意见。所党政班子成员分工联系各实体部门、党支部，并先后召开了“围绕一三五”科技资源争取与科研管理工作座谈会、技术转移与产业化座谈会、职能部门管理工作座谈会、人才教育与培养座谈会、纪检监察审计工作座谈会、青年人员座谈会等7次有针对性的专项座谈会，认真征求和梳理所内党员群众、职工群众的具体意见和建议。经认真梳理总结，共征求到9大类、46条建议和意见。结合基层意见建议，所党委经过反复讨论，明确重点，制定了整改方案，逐一明确主管领导、责任部门及责任人。张书记从6大方面、18项通报了整改工作进展情况，内容涉及到：加强和改进政治理论学习、深入基层、改进工作作风、干部考评、重大事项民主决策与宣传、重要事项和规章制度的执行的跟踪与监督、完善人文关怀制度、推进3H工程、厉行节约与反对铺张浪费、党建工作与创新文化、廉洁从业防控、反腐倡廉等方面。计算所将继续按计划扎实推进整改落实工作，重点推进研究所会议管理办法、创新文化建设、廉洁从业防控等方面的工作。 　　　　接着，所党委副书记张光辉在会上做了计算所党的群众路线教育实践活动总结报告。根据院党组和京区党委的统一部署，计算所党的群众路线教育实践活动于2013年8月29日正式启动，到2014年1月下旬基本结束。在院党组、京区党委的正确领导和京区督导组的指导和帮助下，计算所党委认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“为民、务实、清廉”主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，坚持以整风精神、从严要求和务实作风，扎实推进各项工作，整个活动有序推进，较好地实现了强化宗旨意识、改进作风、树立群众观点、解决突出问题、保持清廉本色、弘扬优良作风的目标要求，得到了广大党员群众、职工群众的肯定，取得了初步成效。这次活动让广大党员干部受到了一次深刻的马克思主义群众观点教育。特别是各党支部及时进行补课，保证思想动员、学习教育、查摆整改没有“盲区”，全员覆盖。通过此次活动，广大党员更加深刻地理解了党的群众路线的重要意义，更加坚定了计算所“科研为国分忧、创新与民造福”的核心价值观和“从优秀到卓越”的理念，进一步弘扬了计算所“正气、大气、骨气”的优秀品质。在聚焦“四风”查摆问题中，所领导班子成员、各部门负责人等中层干部，积极参加“双重组织生活会”，特别在所在部门党支部专题组织生活会中对征求到的意见建议和查摆出来的问题进行自我剖析，以敢于揭短亮丑的勇气和开诚布公的态度，认真查找“四风”方面问题，提出改进措施。广大党员干部认为此次活动让大家不仅受到了一次深刻的党性锻炼和考验，而且提升了领导班子和党员干部发现、分析和解决问题的能力，还有效促进了党性原则基础上的团结和思想的统一。　　报告指出：计算所教育实践活动达到了预期目标，取得的成效离不开院党组、京区党委的领导，离不开京区第三协作片督导组的指导和帮助，同时也离不开全所党员干部、广大党员群众、职工群众的积极参与和支持。但同时也认识到，我们的工作与院党组、京区党委的要求和群众的期望还存在一些距离，比如整改落实、专项整治工作开始的时间还不够长，党员干部改进作风、所取得的成效还有待于接受检验等。这些问题，需要在今后的工作中进一步加以解决，确保活动善始善终、常态长效。　　总结会上，参会人员分别就领导班子开展教育实践活动情况和班子成员教育实践活动情况进行了现场评议。领导班子在民主评议中获得了高度评价。大家认为计算所领导班子教育实践活动开展“好”和“较好”的比例达到95.6%，整改落实情况“好”和“较好”的比例达到97.1%；班子成员教育实践活动开展“好”和“较好”的比例均达到97.1%以上。　　院京区督导组成员李利军同志在讲话中高度肯定了计算所开展教育实践活动的总体成效。她指出，计算所领导班子高度重视，领导表率作用好、思想认识到位、听取意见广泛、查摆问题深刻、民主生活会质量好，各环节工作扎实，成效显著。从评议结果来看，大家对所领导班子是十分认可的。李利军强调，贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上，希望计算所继续推进整改落实、建章立制等工作，做好巩固和扩大教育实践活动成果，与“一三五”规划紧密结合，为推进科技创新的各项事业发挥更积极有效的作用！
