http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/xjjsj/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 现在位置：首页 > 机构设置 > 科研部门 > 先进计算机系统研究中心
 　　中科院计算所先进计算机系统研究中心的前身是成立于2011年9月的先进计算机系统实验室，经过两年的培育和积累，该实验室达到了中科院计算所对独立实体的要求，于2013年11月成为计算所的一个科研实体，并改名为先进计算机系统研究中心。　　中心的使命是研究和开发具有国际领先水平、经得起市场考验的数据中心计算机系统。中心的研究方向紧密围绕这一使命，以高效数据中心计算机系统为当前总目标，在计算机系统软硬件栈的各个层次开展广泛深入地探索、研究和开发。为了完成这一使命，中心的研究工作既注重原始性的创新，又强调研究成果的实用性，坚持贯彻中科院计算所“做企业技术源头的科研”这一理念。正是由于坚持了这个理念，中心的研究工作得到了多个国内和国际知名企业（华为、百度、腾讯、Intel、IBM、EMC等）的大力支持，并且和他们建立了良好的技术转移渠道，中心的部分研究其成果也已经流入到了这些合作企业中。　　中心现有的研究方向包括：新型系统架构，软件可定义的硬件系统，集计算和通讯于一体的处理器芯片，异步消息式内存系统，一体化异构存储系统，高性能高扩展的数据中心网络，异构微内核操作系统，数据中心测试标准和测试程序，以及基于新型硬件架构的大数据和云计算等新型数据中心应用的开发、集成和优化等。　　中心现有员工80余名和学生100余名，其中包括中组部千人计划入选者1名、研究员4名、副研究员及高级工程师5名。近年中心主要承担着国家973项目、中国科学院战略性先导科技专项、国家自然科学基金项目、中科院计算所-华为联合实验室战略合作项目等。　　中心努力营造和谐的“大家庭式”科研环境，每个员工和学生都是这个大家庭的重要成员，共同为中心的发展献计献策。“我能为中心做什么”是中心每一位成员在工作中时刻秉承的理念，而“中心能为大家做什么”则是中心发展的根本出发点。中心的梦想是突破计算机服务器中关键技术，让中国的数据中心能使用中科院计算所主要参与设计的全自主知识产权的服务器。围绕这个梦想，我们展开双臂，欢迎和我们一样对计算机事业有一份永不磨灭的情怀的奋斗者，到中心这个广阔的舞台上，和同你们一样狂热的人，改变计算机，并最终用它改变这个世界。
