http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201004/t20100423_2828385.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高性能计算机国产化再获重要突破--中国科大研制成功基于龙芯3A的万亿次计算机----中国科学院计算技术研究所
 高性能计算机国产化再获重要突破--中国科大研制成功基于龙芯3A的万亿次计算机
 2010-04-23 | 作者：杨保国 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
本报讯 近日，我国首台采用国产高性能通用处理器芯片龙芯3A和其他国产器件、设备和技术的万亿次高性能计算机KD-60，由中国科学技术大学和深圳大学联合研制成功，并于4月17日通过专家鉴定。这是继2007年底中国科大成功研制基于龙芯2F处理器的高性能计算机KD-50-I后，我国高性能计算机国产化的又一次重要突破。
去年9月，中科院计算技术研究所成功研制出了64位龙芯3A四核高性能通用处理器。以中科院院士陈国良为项目负责人的研制队伍，依托“985工程”二期创新平台建设项目的支持，采用该处理器芯片，经过几个月的紧张工作和技术攻关，近日终于成功研制出KD-60。
据了解，该机采用单一机柜，集成了80余颗龙芯3A处理器，理论峰值计算能力达到每秒1万亿次。系统硬件由10个1U（标准机箱高度）的计算节点、1个2U的服务节点和显示终端、2个1U的48端口千兆以太网交换机组成；系统软件以开源软件为主，其中包括针对龙芯3A处理器体系结构专门优化的GotoBLAS 2数学函数库，以及自主研发的图形化系统监控软件KD-60 Monitor1.0，具有兼容性强、易维护、易升级、易使用等特点。
与KD-50-I相比，KD-60体积减小了2/3，相当于家用洗衣机的大小，整机功耗只有2381瓦，降低了56%。该计算机特别适合于高性能计算教学和创新型人才培养，可应用于有大规模科学与工程计算需求的相关学科研究，以及军事科学、国家安全和国民经济建设等诸多方面，将为我国与日俱增的大型、密集、高性能计算需求提供优良服务。
专家称，KD-60万亿次机的研制成功，是高性能计算机向个人化方向发展的又一次重要进展，为最终研制出微波炉大小的桌面个人高性能计算机奠定了良好基础，并确立了国产高性能通用处理器在高端并行机应用中的重要地位，为我国未来研制国产千万亿次计算机和提高自主创新能力提供了示范作用，对推动国产高性能计算机事业的发展和国家安全具有重要战略意义。（杨保国）
《科学时报》 (2010-4-21 A1 要闻)
