http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201607/t20160711_4638618.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家知识产权局专利局计算机领域相关处室来计算所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　7月4日下午，国家知识产权局专利局计算机三处石清处长、商业数据处理系统处王京霞处长及相关审查员一行莅临计算所进行调研。　　技术发展处李小娟副处长介绍了计算所在知识产权方面的工作，以及在专利申请过程中遇到的一些问题和困惑；审查员们以案例的形式介绍了近年来计算机领域专利审查的重点和热点问题，并对专利发明人如何针对审查意见进行有效答辩提出了非常实用性的建议。参加座谈的所内科研人员也对如何获得高质量的授权专利提出了自己的理解和看法，并与审查员进行热烈的探讨。　　会后，国家知识产权局专利局来宾参观了计算所的科学传播中心，加深了对计算所历史和科研成果的认知。双方均表示要建立长效的沟通机制，共同为中国知识产权质量的提升进行有益探索。
