http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201605/t20160505_4596392.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　根据中国科学院举办“中国科学院第十二届公众科学日”的相关要求，中科院计算所定于2016年5月14日举办主题为“科技创新 追梦未来”的公众科学日活动，主要是向社会全面展示中科院“面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场”做出的重大科技创新成果，塑造良好的社会形象，营造关注科学事业的良好氛围，提升全民科学素质。　　欢迎社会公众到计算所参加公众科学日活动，活动具体安排如下：　　时间：2016年5月14日（周六）9:00-16:00　　活动内容：　　1、参观“计算的脚步”展厅　　内容：计算所刚建成的“计算的脚步”展厅分为历史厅和现代厅，展厅参观采用导览的方式进行，由讲解员带领参观。　　2、参观实验室　　内容：活动开放计算机体系结构国家重点实验室、人体运动仿真实验室、人脸识别实验室、普适计算实验室，采用导览的方式进行，每个实验室内由讲解员进行演示和讲解。　　3、科普互动展示　　内容：计算所今年成立的科普兴趣小组开发制作了生动、有趣的科普展品，包括“阿尔法小狗”、“魔镜”、“神奇的键盘”、3D打印机，互动参与性比较强，您可以和“阿尔法小狗”下棋，问问“魔镜”世界上谁最漂亮……　　4、科普实践课　　内容：自己动手制作电子时钟，在志愿者的指导下，让您将一堆电子元器件焊接成一台可以带回家使用的电子钟。一个小小的电子钟，也是一台完整的计算机。 　　联系人：沈哲　　电话：62601124　　地点：中科院计算所 （北京市海淀区科学院南路6号）　　预约及更多详细内容请关注计算所微信公众号（CASICT）菜单“科学日”栏目。　　备注：　　1、中科院计算所公众科学日活动是免费活动，对于其他机构组织的盈利性质的团队不予以接待。　　2、内部停车位有限，请在周边停车场停车。部分内容先睹为快：“计算的脚步”展厅　　  　科普实践课元器件完成品
