http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130415_3819376.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
AMD中国研究院的徐懿博士来计算所做学术报告----中国科学院计算技术研究所
受中科院计算技术研究所先进计算机系统实验室包云岗副研究员的邀请，徐懿博士于2013年3月28日来计算所做了题为“High Performance 3D Interconnection Network Design for CMPS”的学术报告，并进行了热情的交流讨论。该学术报告于2013年3月28日（周四）下午16:00-17:00在计算所1201会议室举行。
报告内容主要是徐懿博士介绍了她博士期间对多核CPU中3D片上网络拓扑结构的研究，也介绍了当前工业界中正在使用的新兴技术。通过详细的实测数据为我们介绍了当前2D NOC网络存在的不足，以及下一代片上网络3D NOC的诸多优点和挑战。报告中，她用逻辑严密的推理和形象的动态图片解说了她所设计的一种高效3D NOC拓扑结构。利用3D的空间特性，加上Long line 技术实现了一种简化的全相连网络拓扑，这样在资源没有大大增加的情况下有效缩短了节点间的数据传输跳数。
报告中徐懿博士和参会的老师同学们进行了积极的互动。通过对当前工业界流行技术的讨论及优劣评判，大家都激情飞扬，不知不觉的就到了报告结束时间。
结束之后，还一部分有学生和徐懿博士进行了更近一步的交流，她耐心的用了一个多小时时间为他们解答了诸多疑问。
徐懿博士是AMD中国研究院的资深研究员，同时也是IEEE/ACM 会员。在南京大学微电子学院获取了学士学位和硕士学位，而后在匹兹堡大学电器与计算机工程学院获得了博士学位。主要研究领域有多核CPU片上网络互连、光电网络设计、cache一致性协议等。她在一些顶级学术会议中发表了多篇论文，如ISCA，HPCA。
