http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371796.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
支持移动/漫游的多媒体会晤业务系统----中国科学院计算技术研究所
         支持移动漫游的多媒体会晤系统有着丰富和完善的功能，支持文本、语音、视频、图片、游戏等多种媒体形式的业务应用，支持Presence技术和即时通信。该系统采用统一的编号进行通信，能够连通手机、PC、PDA、固定电话甚至小灵通，实现随时随地的信息交互；支持对用户的业务级AAA功能；支持网络QoS和自适应QoS；支持以太网、WLAN、CDMA等多种接入方式，以及WLAN和CDMA网络的网内漫游和网间切换。        该系统不仅可以帮助企业节省时间、降低成本、提高效率。其丰富灵活的应用方式，还可以改进用户的日常生活，提供对消费者有益的、使用方便、内容丰富的互联网增值应用。多媒体会晤系统包含多种可盈利业务。而每种业务又可以增加用户的忠诚度，为运营商、服务提供商、设备提供商的品牌进行有力的推广。        该系统可提供语音、数据、视频融合的高品质、多样化通信服务，能够满足未来用户的多种个性化需求，具有广阔的市场前景。作为增值业务平台，该系统具有开放的业务体系架构，提供标准的网络连接与控制平台，可集成多种服务；既可适用于当前的移动网络、互联网，也可应用于未来的3G 网络。        该系统已经将在中国联通的2.5G移动网络和CNGI试验网上进行了示范性应用和验证，其成果产业化后有望逐步在全国大中城市中推广应用。        目前中国联通GSM网和CDMA 1X网在网用户超过1亿，如果其中10%的用户使用该系统提供的移动漫游业务，该业务的月资费为10元，那么将产生约12亿的年收入。通过以上简单的估算不难看出，该系统不仅能够给用户提供更多更好的增值服务，而且将为基于IPv6的下一代互联网带来可观的经济效益，是推进IPv6技术和网络应用的关键所在。
