http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120416_3555779.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部组织举行南通大学—苏州IC企业校企见面会----中国科学院计算技术研究所
4月11日，南通大学—苏州IC企业校企见面会在计算所苏州分部四楼阶梯教室顺利举行。来自秉亮科技、芯动科技、豪雅微电子、创达特科技和旺宏微电子等5家地方设计企业的企业代表与南通大学的50多位师生针对集成电路产业的专业人才需求问题进行了详细的交流。
当前，随着集成电路设计产业的不断复苏，对专业人才的要求也越来越严格。会上，企业代表们详细介绍了各自公司的招聘要求、待遇情况等，并认真解答了师生们提出的问题。
计算所苏州分部实训基地是苏州地区唯一面向集成电路产业的人才实训机构，一直注重集成电路产业人才的培养工作，目前已经与秉亮、旺宏、豪雅等多家设计企业合作提供人才培养服务，为地方集成电路产业发展输送专业人才达7000多人次。同时，客户企业对苏州分部的人才实训工作进行了高度的评价，认为经过苏州分部实训基地培养的应届毕业生能较快的进入工作状态，在较短的周期内直接为公司创造经济效益。
下午，在苏州分部培训部的组织下，师生们走访了园区部分企业，并亲身参与了实训基地正在开展的版图培训实践课程。
