http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201511/t20151112_4463348.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院副院长阴和俊一行到计算所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年11月4日下午，中科院阴和俊副院长在中科院重大任务局副局长戴博伟、重大任务局综合处处长吕连清、信息海洋处副处长申荣铉等的陪同下对计算所进行调研。　　计算所所长孙凝晖首先介绍了计算所“十二五”期间“一三五”工作的完成情况和“十三五”规划的整体思路。孙凝晖所长介绍了计算所在基地、人才、成果、论文取得的突破性进展，为引领性创新打下了基础，三个主要突破方向都取得了重要的进展，其中，计算机系统与结构方向保持国内领先的优势地位，进入了国际前20名行列；网络方向上升势头迅猛，初成大事；智能方向国内一流，国际活跃。计算所整体上是中国在国际计算机领域的代表。在介绍“十三五”规划思路时孙凝晖所长指出计算所的发展模式要从自主创新转变到引领创新，把计算所建设成为世界一流研究机构，进一步凝炼“一三五”的目标，面向“互联网+”国家重大需求，通过网络计算创新研究院三大重点任务，引领中国“信息高速铁路”的发展。最后，孙凝晖所长重点介绍了建设中科院网络计算创新研究院的思考和计算所重大任务的规划。随后程学旗、徐志伟和谢高岗三位研究员分别介绍了网络计算创新研究院的主要方向的具体实施方案。　　戴博伟副局长充分肯定了计算所的工作，也对未来工作提出了很好的建议。阴和俊副院长在总结中，首先回顾了计算所在历史上承担国家战略任务和促进科学院发展等方面的巨大贡献，对计算所“十二五”任务完成情况给予了充分肯定，“十三五”规划是经过认真思考，在“十二五”基础上认真谋划的。随后，阴和俊副院长讲述了科学院在四个率先精神指导下，对研究所进行四类机构改革的意义，并对计算所在组织网络计算创新研究院规划和组织方面给予了指导和建议。阴和俊副院长的指导意见，必将对计算所立项建设的网络计算创新研究院起到非常重要的推进作用。
