http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101117_3018308.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所网络科普专栏荣获“中国科学院优秀网络科普栏目”提名奖----中国科学院计算技术研究所
 计算所网络科普专栏荣获“中国科学院优秀网络科普栏目”提名奖
 2010-11-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
11月7日，在2010中国科学院网络科普联盟年会上举行了中国科学院优秀网络科普栏目评选颁奖仪式，计算所荣获“2010年度中国科学院优秀网络科普栏目”提名奖。
此次评选活动由中国科学院办公厅、院士工作局主办，面向中国科学院院属事业单位、学校及公共支撑单位官方网站的科普栏目进行评选。评选活动分两阶段举行，第一阶段为参选单位自行完善科普栏目，第二阶段采用网友投票评选及专家集中评选的方式最终选出2010年度中国科学院优秀网络科普栏目。
在“中国科学院优秀网络科普栏目评选”活动的颁奖仪式上，周德进、丁二友为10个科普栏目优秀奖获奖单位颁发了奖杯和证书；联盟副主任丁颖和管开云为10个科普栏目提名奖获奖单位颁发了获奖证书。 
