http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200611/t20061106_2119148.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
白洋淀，我们来了——记数字化室党支部白洋淀之行----中国科学院计算技术研究所
         9月3日，一个秋高气爽的好日子，同时也是一个特别值得纪念的日子——抗战胜利纪念日，我们数字化室党支部组织全体党员去白洋淀参观学习，跨越历史的长河，追忆那段难忘的岁月。        迎着朝阳，我们出发了。还是在车上，曹娟同学就按捺不住激动的心情，组织大家进行拉歌比赛——唱革命歌曲。《松花江上》、《黄河大合唱》、《弹起我心爱的土琵琶》、《地道战之歌》、《团结就是力量》等等，一首首耳熟能详的歌曲点燃了激情，高亢的旋律在大家的心潮中掀起一股股的巨浪，仿佛把人们带到那个硝烟弥漫的年代，感受到了当年中华儿女万众一心、众志成城的无穷无尽的力量。        60年前的9月2日，在美国“密苏里”号巡洋舰上，日本政府代表在投降书上签字，9月3日，中国举国欢庆。60年后的今天，我们有幸踏上了当年“雁翎队”曾经战斗过的土地，霎那间心潮澎湃，感慨万分。这里已没有了战火硝烟，没有了血雨腥风，只有一片令人为之惊叹的无边无际的芦苇荡，碧波倒映着蓝天白云，微风拂过，芦苇丛中传来阵阵的“唰唰”声，也捎来了一股股幽微的沁人心脾的荷香，偶尔会有一两只野鸭“扑棱棱”的飞起，——一切都显得那么安详。然而，就是在这里，60多年前，我们的先辈为了保卫这块美丽的土地，不惜流血牺牲，同日本侵略者进行了英勇顽强的斗争，才有了今天我们眼前的和平和宁静。乘着小船，我们在芦苇荡中穿梭，一条条的水道纵横交错，有的水道有十几米宽，有的却只能容一只小木船通过，一人多高的芦苇正是天然的隐蔽场所，这里的确是打游击战的好地方。“在这里‘雁翎队’应该打过伏击吧？”，“《小兵张嘎》在这里拍的吧？”，大家纷纷议论着，猜测每一个水道上曾经发生过的故事。小船七拐八转，足足走了50多分钟，才到达位于“鸳鸯岛”上的白洋淀博物馆，开船的师傅介绍说白洋淀有366平方公里呢，这可真是一块宝地。        博物馆里介绍了白洋淀的历史，陈列了当年“雁翎队”使用过的土枪和小木船，这些装备虽然简陋，都有了很大的提高，现在，在当年先辈们战斗过的地方，熟悉的入党誓词又在耳边响起，在心中但是先辈们却正是用它端掉了一个又一个的鬼子炮楼，缴获了无数枪支弹药，令鬼子们闻风丧胆。一幅幅的图片、一件件的实物，默默地向我们的讲述那段历史，令人仿佛看到了当年英勇的“雁翎队”队员们摇着小船，穿梭于芦苇荡中打鬼子的情景。展厅的中央墙壁上刻有“雁翎队”的队歌，上面庄严的摆放着一面党旗。在这里，面对党旗，我们全体党员重温了入党誓词。今年上半年，我们都接受了“保持共产党员先进性教育”，在思想认识和日常行为上激荡，每个人都油然升起了一股责任感和使命感。我们有责任保护这块养育我们的土地，决不让她受到半点伤害；我们也有责任让这块土地变得更加强大富饶。        白洋淀，的确是华北平原上的一颗璀璨的明珠。舟行水上，随处可见大片大片的荷塘，真可谓“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，随手就可以摘到莲蓬，剥一个放在嘴里，香气霎那间弥漫到你全身的每一个毛孔。常有当地人悠闲的摇着小船，采莲、打鱼，让你感觉似乎到了世外桃源，——这种场景似乎只有在电影里才能看到。这就是我们美丽的家园！战争年代，先辈们用热血保卫她，和平年代，我们更要用勤劳和智慧去建设她。
