http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130822_3916677.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所圆满召开共青团第十二次代表大会----中国科学院计算技术研究所
 　　8月14日上午，计算所团委在所一楼报告厅隆重召开第十二次团代会，总结本届团委工作，选举新一届所团委委员。所党委书记、副所长李锦涛,所党委委员、所长助理、人力资源处处长王晓虹,所党委委员、研究生部主任李琳等领导代表所党委出席了本次大会。与此同时，中国科学院团委副书记刘嘉璐同志代表院团委出席了本次大会。此外，还邀请了所工会委员、妇委委员、党支部书记、分工会主席等出席了本次大会。　　现场来自全所12个团支部的团代表共135人参加了本次大会。与会所有代表都是本着民主、公开、公正、公平的原则在全所范围内民主推选出来的，具有广泛性和代表性。　　大会分为预备会、正式大会两部分。预备会由大会主席团成员、所十一届团委书记檀彦卓主持，正式大会由大会主席团成员、所十一届团委委员董慧主持。预备会上审议通过了大会主席团名单、大会主席团执行主席名单、大会代表资格审查小组名单、大会代表资格审查报告、候选人建议名单、大会监计票人名单、大会选举办法等重要内容。　　在正式大会上，党委书记、副所长李锦涛首先代表所党委致辞。他对我所共青团的工作做了充分的肯定，并指出今年是我所实施“一三五”规划、启动分类改革的关键一年，我所的改革发展面临许多新机遇和新挑战。李书记重点阐释了今年3月所春季战略规划研讨会和今年5月职工代表大会的重要精神，他希望大家认真学习孙凝晖所长在春季战略规划研讨会的主题报告《创建中国特色的产业型研究所实现向引领产业的转型》和职代会上的工作报告《认清新定位，做出重大科研产出》，深入了解我院以及我所总体形势，领悟孙所长关于“一三五”的再思考。　　李书记代表所党委，向广大青年和团委提出了三点希望：第一，希望广大青年员工、学生学习传承计算所老中青三代科学家艰苦奋斗、拼搏奉献的精神，敢于吃苦、砥砺成才，以科技报国、创新为民为己任，用实际行动实现自己的青春誓言；第二，希望广大青年努力培养良好的科研道德，以我所优秀青年代表为榜样，坚定理想信念，刻苦钻研业务，发扬人生能有几回搏的拼搏精神，真正成为国家科技事业发展的德才兼备的有用之才；第三，希望计算所团委继往开来，认真总结我所青年工作的特点和经验，不断探索青年工作的新规律、新思路，充分发挥团结凝聚青年的作用，带领全所广大青年员工、学生，以科学的精神和创新的勇气，以青春的热血和智慧，积极投身到我所“一三五”各项工作中，使我所青年工作走上新的台阶，为建设创新跨越、和谐发展的计算所贡献自己的青春和智慧！　　中国科学院团委副书记刘嘉璐代表院团委致辞。刘嘉璐书记首先向本届所团委的敬业奉献表示了诚挚的感谢，希望即将当选的新一届团委发扬上届团委的优良作风，再接再厉，取得更好的工作成绩。刘嘉璐书记引用了团十七大刘云山同志的讲话以共勉，希望大家做一个肯付出，勇担当的有责青年，守底线，讲诚信的有德青年，热心肠，愿助人的有爱青年。只有广大青年做到这“三有”，才能做好党组织的助手，才能实现自己的青春梦。　　所第十一届团委书记檀彦卓做了题为《凝聚力量 扬帆奋进 协力开创计算所团委工作新局面》的工作报告。报告主要从夯实思想基础，积极发挥共青团团结教育青年的核心作用，夯实团的组织建设，不断提升团组织的凝聚力和感召力，夯实青年文化阵地，注重文化育人，打造青年创新文化品牌三个方面全面回顾和总结了我所几年来共青团工作取得的成绩及四点经验体会，同时也指出了工作中存在的不足，并对所共青团今后的工作提出了建议。　　大会表决通过了所团委书记檀彦卓代表第十一届所团委作的工作报告　　以青春、梦想为主题，本次大会邀请了中组部青年拔尖人才、国家自然科学基金优青、计算所百星陈云霁和北京市科技新星、计算所百星、计算所卓越之星田霖分享了关于如何做好科研、如何平衡工作与生活的励志发言。陈云霁在题为《做一名全面发展的研究生》中结合自身体会阐述了研究生在面对毕业和自己理想发生冲突时该如何平衡和解决的问题。田霖则是结合其丰富的工作经验，重点在如何保持信心、（有意义的）坚持、团队精神等三个方面进行了生动而深刻的分享。两位老师的讲话都非常精彩充实，实用性强，令在座的青年员工和学生深受启发。　　大会选举工作分别由所第十一届团委副书记蒋树强主持、雷俊担任总监票人完成。会上，各位团委委员候选人精神抖擞，逐一跟大家见面认识，并热情诚恳地分享了自己对共青团工作与青年工作的理解和今后开展工作的思考。他们精彩的分享，不仅体现了他们对团的工作和青年的热爱，还表达了他们以热情、真诚、务实、奉献为关键字的工作承诺和信心。与会代表投出了自己庄严的一票。经过无记名投票、差额选举，大会选举产生了共青团中科院计算所第十二届团委委员。　　伴随着《光荣啊，中国共青团》慷慨激昂的歌声，此次大会圆满结束。
