http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130315_3793135.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省政协副主席陈加元一行调研计算所德清分所----中国科学院计算技术研究所
 3月8日上午，浙江省政协副主席陈加元一行在市县领导曹会明、张晓强、王顺章领导陪同下莅临计算所德清分所（德清中科金融信息技术研究所）调研指导。 　　计算所德清分所常务副所长孙汉明带领导们参观了展厅，并汇报了德清分所与当地企业科技合作情况及科技成果产业化情况。技术人员给领导们演示和讲解了展厅的设备。随后，陈加元副主席一行就德清县科技创新工作进行座谈调研。陈加元副主席听取了县委书记张晓强关于德清县科技创新工作情况得的汇报后，肯定了德清县一直以来科技创新的工作，希望德清县按照加快推进科技强省建设的要求，更加注重协同创新、协同发展，进一步强化制度保障，完善服务体系，不断深化“政产学研金介用”的“德清模式”。 　　德清县委书记张晓强表示，将按照陈加元副主席的指示精神，不断深化“德清模式”，更加注重科技与金融有效融合，积极推动德清中科金融信息技术研究所的发展和建设，不断强化金融支撑，大力培育科技创新主体，努力走出一条以科技创新推动县域经济社会发展的新路子。同时金信所也表示认真体会张书记的“政、产、学、研、金、介、用”创新链理论，并指导实际工作。
