http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140917_4205467.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所和宁波中科-甲骨文智慧产业创新研究院隆重签约----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年9月12日上午，第四届中国（宁波）智慧城市技术与应用产品博览会在泛太平洋大酒店举行项目签约仪式。作为本届智博会的重头戏，28个智慧项目当场签约，总投资70亿元，涉及智慧制造、智慧健康、物联网、移动互联网、跨境电商等当前产业发展的热点领域。计算所宁波分所和宁波中科-甲骨文智慧产业创新研究院就宁波物联网家电产业创新云平台项目在会上隆重签约。　　于去年10月成立的宁波中科-甲骨文智慧产业与物联网应用创新研究院在成立之初就希望借助计算所宁波分所和甲骨文公司的资源与能力，引入全球优质产业创新资源，通过采用领先的顶层设计方法、创新的平台化建设模式和国际化的社会化运营机制，以智慧产业为抓手，全面支持并协助宁波市有效推进智慧城市建设。　　本次宁波分所与宁波中科甲骨文智慧产业创新研究院的签约项目——“宁波物联网家电产业创新云平台” 基于最先进的云计算软硬件构建，具备海量数据终端接入和服务能力，提供M2M平台服务、控制管理服务、数据安全服务，7×24高可靠运行服务，智能数据分析服务，帮助企业解决家电物联网智能技术研发瓶颈，提升家电产品线使用的交互体验与智能学习能力，为家电企业实现产品“物联化”提供一站式平台。通过云平台创建开放式产品开发与运营的推进体系，为家电企业搭建具备用户及产品运营管理服务能力，第三方开发者开放服务能力的服务平台，形成宁波智能家电产业面向互联网的包括设计，研发、生产、营销、服务、用户在内的良性产业生态。　　目前平台已与宁波永发集团、宁波公牛集团、宁波欧琳、宁波华裕等二十余家企业达成了合作开发协议或意向，多款新型家电产品已接入平台，部分产品样机已经开始市场推广。预计今后两年，该平台的产品数量可达1000万台，为企业新增销量500万台以上，新增产值超5亿元。
