http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201605/t20160506_4597241.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　时间：2016年5月6日（周五）下午3：00 - 4：00　　地点：四层报告厅　　主讲人：张磊，副研究员，计算所“百星计划”成员，中科院“青年创新促进会”成员，负责物端计算系统研究小组。2003年毕业于电子科技大学计算机系，获学士学位，2008年毕业于中科院计算所，获博士学位，2012-2013年在美国芝加哥大学大规模计算系统研究组（LSSG）做访问研究。主要研究方向是计算机系统结构、嵌入式SOC芯片、系统。　　2015年计算机系统结构国家重点实验室成立了物端系统研究小组，目标是面向未来物端计算系统研究从芯片到系统的整体解决方案，打造开源开放的物端生态。所谓“物”，即万物互联（Internet of Everything）。大家所熟知的“物联网”、“智能硬件”、“可穿戴设备”、“创客”等等都与我们的研究方向有关。随着信息技术的深入和普及，我们的判断是信息时代将逐步从以PC为代表的桌面计算、以智能手机为代表的移动计算时代，向万物互联时代迈进。我们试图从芯片、系统软件、应用框架整个垂直架构研究物端信息化、网络化和智能化的使能技术。试想一下在一个杯子里面运行一个操作系统，安装基于web的app，与其它设备交互起来？这个报告将介绍物端计算系统的现有状况，你将了解到arduino，树莓派的一些基本知识，你将了解到创客们如何从一个想法到实际产品，开发一个智能硬件，同时会介绍我们研究的物端计算系统的技术特点，包括开源的RISC-V处理器、FISC函数加速器IP、智能硬件的互连与交互、物端app引擎和运行时系统，期间将展示我们开发的海计算机概念原型和一些演示原型。
