http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783563.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
陈天石：为人工智能装上“中国芯”----中国科学院计算技术研究所
 央广网北京4月24日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，有一种人：他们有“独立之精神，自由之思想”；他们是文明进步的领跑者，是开拓创新的实践者；他们以知识的力量承载着国家前行的希望。他们就是中国知识分子。“广开进贤之路，聚天下英才而用之”，中国之声从今天起推出特别策划《天下英才》，讲述当代知识分子的理想、情怀与担当。
　　记者：你现在做的事情和你少年时候的梦想一致吗？
　　陈天石：基本一致。要成为一位科学家，觉得做科研工作是一件特别有意思的事情。
　　记者：你现在工作的时间大概有多久？
　　陈天石：只要不是在休息，那就是在工作。
　　记者：这一年中让你煎熬的事情是什么？
　　陈天石：好像也没有什么特别煎熬的事。如果开始做事情，就不要想我一定要达到什么样的目标。
　　记者：在你看来，做科研人员最幸福的事情是什么？
　　陈天石：最幸福的是小目标达成。如果你在大街上碰到一个人，他不认识你，你也不认识他，但他在用有你技术的东西，这个让人高兴的感觉还会再高一个台阶。
　　32岁的陈天石身上有着明显的理工男标志，眼镜，双肩背包，随意搭配的衣服，不用打理的头发，加上有些微驼的背，埋头走路的样子让人感觉他似乎一直都在思考。就是这个80后，和同为80后的哥哥陈云霁率领的团队研发出了全球第一个人工智能芯片。
　　陈天石说：“芯片拿回来调适成功，大家都欢呼雀跃，不记得当时的具体时间，这可能代表我们的心态有变化，就是不认为把芯片做出来是里程碑，最重要的里程碑是我们都用上东西的那一天，真正在意的是能够改变大家的生活，或者方便大家的生活。”
　　世界第一的光环带给陈天石的不过是短暂的喜悦，他转身去迎接新的挑战。将人工智能芯片投放商用，陈天石和哥哥陈云霁所率领的团队已经取得了实质性的突破，即使已经成竹在胸，陈天石仍然一脸平静。高科技领域摸爬滚打近十年，让他这个理工男更加沉稳、笃定。
　　陈天石表示，“世界第一到世界最好有很长的路要走。与其我们沉浸在世界第一这件事上，不如更多地关注要做世界最好这件事。因为国内外的同行都很强大，高技术发展领域是逆水行舟，不进则退，所以我们时刻都绷紧了弦。做这样的高技术公司，不断有新的挑战摆在面前，比如你有一款产品做到世界最好，问题就来了，下一款产品能不能做到世界最好。如果做不到，就只是落魄的英雄而已，所以一个个目标过来，人生就是一场没有停歇的战斗。”
　　陈天石和哥哥陈云霁都算是让人羡慕的“别人家的孩子”，哥哥大他两岁，14岁考进中科大少年班，陈天石总说自己成绩不好，天天打游戏晃到高三，稍一努力，16岁也如愿迈进中科大少年班，这似乎只能用“天才”二字来解释。“我们从小就想上中科大少年班。父母从小就跟我们说，少年班是个特别好的地方，里面出了很多很厉害的人，如果你们能够进少年班，就距离科学家的愿望又近了一步。我当时觉得这个挺不错，就应该上少年班。我和哥哥都属于调皮捣蛋的，成绩也不好，比较喜欢打游戏。但他上大学后告诉我，上大学后可以打游戏，这给我很好的目标。因为在家打游戏爸妈还要管一管，到学校后可以随便玩，非常自由。这也成了考少年班的动力之一。”
　　博士毕业后，兄弟俩又前后脚进入中科院计算机研究所，在别人看来深不可测的高精尖工作，他们却从中找到了乐趣，而且还找到了合作的方向，一次又一次为中国在世界舞台实现零的突破。
　　2014年，兄弟俩的一篇论文在美国召开的国际顶级学术会议上获得最佳论文奖，这是亚洲首次获得这一殊荣。2016年，第三届互联网大会发布15项世界互联网领先科技成果，他们研发的深度神经网络处理器名列其中。对别人赞不绝口的成就，陈天石的脸上没有一丝傲娇的表情，在他看来，不过是完成了一个小目标而已。“从论文到真正的芯片，如果一篇论文完成了5%，接下来一个芯片还有95%的工作需要去做。做芯片到后来会越来越倾向于商业性质。当有关键性的技术创新，关键性的技术突破，很多时候都不太会发表论文了。”
　　如今陈天石不仅是中科院计算机技术研究所的研究员，博士生导师，还是中科寒武纪科技有限公司的CEO。
　　在地质学上被称作“寒武纪”的时代，大量无脊椎动物在短时间内迅速出现，被称作“寒武纪生命大爆发”。陈云霁陈天石团队将研发的全球首款人工智能处理器、公司都命名为“寒武纪”，陈天石说，就是希望通过他们这一代人的努力能够让人工智能也能迎来大爆发的时代。“我们是全球首个把芯片做出来的团队，但是下面力争要做全球第一个真正把人工智能专用处理芯片投放商用。这会很快实现，大家不需要等待太多时间。”
