http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120413_3555466.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波中科院信息技术应用研究院正式签约----中国科学院计算技术研究所
 2012年4月11日下午，宁波中科院信息技术应用研究院（以下简称信研院）签约仪式在宁波举行。中科院副院长施尔畏，宁波市委副书记、市长刘奇出席仪式并致辞。签约仪式由宁波市政府副秘书长陈炳荣主持。
孙凝晖所长代表中科院计算所与宁波市委常委、副市长余红艺共同签署了关于共建“宁波中科院信息技术应用研究院”协议书。作为中科院计算所宁波分所，信研院将得到计算所在人才培养、科技项目申报、技术成果产业化等方面的大力支持。信研院的成立将有利于助推宁波市智慧城市建设, 加快推进信息产业升级、构建现代信息产业体系。
施尔畏副院长在致辞中感谢了宁波市委市政府对科学院人的信任和一直以来对中科院院地合作及技术成果转化工作的支持和帮助，同时提出了在科学院“十二五”规划中，中科院与地方将在已有合作的基础上，把若干地区、城市打造成为创新的集聚点，实现多学科，多领域研发力量的积聚，紧密围绕企业和社会经济发展的需求，实现新时期科技与经济的紧密联系。他要求科学院同志要秉承着“地方政府满意、合作企业满意、当地老百姓满意”的三满意标准，以创新求实的工作作风，扎实推进各项工作的开展，通过三至五年的努力，让信研院取得实质性的进展，给宁波市委市政府一份满意的答卷。
刘奇市长致辞时强调，近年来宁波与中科院的合作交流深入开展，富有成效。信研院的正式签约，是院地合作、开拓创新的又一重大成果，对于提升宁波区域科技创新能力，推动信息产业、海洋经济快速发展，加快经济转型升级，增强宁波城市综合竞争力，将起到重要的推动作用。他要求相关部门相互配合，形成合力，更好更快地推进信研院与宁波现代信息产业的共同发展。
签约仪式上，孙凝晖所长介绍了共建信研院的基本情况。信研院定位为创新型的公共技术服务平台，将为宁波新一代信息技术和海洋高技术战略性新兴产业发展提供支撑与引领。计划5年内引进与培育一支国际一流创新团队；攻克一批关键技术，研制10项以上的产品和系统；服务企事业单位100家，为企业培训2000人次；孵化智慧技术高科技企业10家，承担10项以上国家级项目，20项以上省部级项目，申报50项以上的国家发明专利，成为长三角智慧产业创新资源集散地和科技成果转移国家示范机构。
参加此次信研院签约仪式的还有中科院上海分院常务副院长朱志远，中科院计算所副所长隋雪青，中科院院地合作局周俊旭处长，宁波市科技局局长郑瑜，市科技局党组书记黄利琴，市智慧办主任谢月娣、国家高新区副主任崔秀良等领导，以及来自宁波市编办，市发改委，市海洋渔业局，国家高新区，各县（市）区科技局，“四区二岛”管委会科技管理部门领导和相关企事业单位负责人。
