http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201201/t20120116_3428632.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部年终狂欢，喜迎新年----中国科学院计算技术研究所
临近岁末，计算所苏州分部年终活动火热上演。
2011年，经过全体员工的努力，计算所苏州分部圆满完成了全年工作任务，并超额完成了股东单位要求的工作目标，为2012年工作的顺利开展打下了坚实的基础。为了感谢全体员工一年来的辛苦付出，提高分部的团队合作精神，苏州分部特别策划了年终晚宴和年终活动，聆听员工心声，加强员工交流。
1月6日，年终晚宴如期举行。紧张而刺激的游戏活动迅速点燃了员工的激情，大家纷纷畅所欲言，互相交流着工作和生活上的收获。随着晚宴上大奖的不断产生，大家纷纷送出彼此的祝福，整个晚宴高潮迭起，笑声不断，呈现出一派热闹非凡，温情暖暖的融合景象。最后，苏州分部负责人刘新宇总经理发表致辞，在感谢员工一年来辛勤工作的同时，希望大家再接再厉，再创辉煌。
8日，还沉浸在晚宴氛围中的员工再次出发，开始了两天一夜的年终活动—“安吉游”。行程中的滑雪活动吸引了大家的兴趣，在教练的指导下，大家纷纷戴上护具，踏上“战场”。第一次滑雪的员工摩拳擦掌，信心满满，谁知刚上雪场就有人摔了一跤，让人忍俊不禁。但作为计算所苏州分部的员工，摔跤岂是那么可怕的，很快摔倒的员工就站起来，再次踏上新的“征程”。白皑皑的雪场上，大家互相照应，彼此搀扶，充分显示着苏州分部奋进向上的团队合作精神，不禁让人为之振奋，憧憬着苏州分部的美好明天。
年终活动在美丽的瀑布风景中落下帷幕。此次活动不但使大家领略了自然风光，缓解了平时的工作压力和紧张情绪，更加增强了领导与员工之间及员工与员工之间的沟通，提高了分部的凝聚力和向心力，员工们纷纷表示今后将会以更高的热情投入到工作中，为分部的辉煌明天添砖加瓦。
