http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200506/t20050628_2118920.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
记先进性教育活动中的优秀党员科技工作者 (科学时报）----中国科学院计算技术研究所
      中国科学院知识创新工程要取得更大成果，深化改革是必由之路。改革的动力来自科研人员，更取决于他们之中党员科技工作者先锋模范作用的发挥。          中国工程院院士、中科院计算所所长李国杰，中科院光电研究院副院长、空间科学与应用研究总体部主任、载人航天应用系统总指挥兼总设计师顾逸东，中科院自动化所所长谭铁牛以及北京基因组研究所司法鉴定中心主任邓亚军等几位优秀党员科技工作者的杰出代表，集中体现了共产党员在国家知识创新工程中的先锋模范作用。巧：重大科研成果的技术骨干都是党员         科技工作者的科研更大程度上表现为智力劳动，但同时他们必须非常勤奋，将绝大部分时间和精力投入到科研工作中。凡出成果的科技工作者，必定在智力和体力上都有相当的投入。是因为科技工作者的各方面表现突出才被吸纳到党组织还是因为入了党所以才表现突出，答案不得而知，或者两者是互为因果吧。        “巧的是，我们所的重大科研成果的技术骨干都是党员，龙芯负责人是党支部书记、所党委委员，曙光负责人也是技术骨干。党员科技工作者的先进性表现在拼搏精神，既有时间体力方面的拼搏，更有智力上的拼搏，具备创新精神，能够发现新问题。”中国工程院院士、计算所所长李国杰说。他曾问过曙光负责人为什么入党(这位负责人刚入党不久，而且入党时已经36岁)，回答是说在党组织中有批评和自我批评，科学家本来就是要讲良心，但与党员的组织批评还不太一样，双管齐下更见力度。        北京基因组研究所司法鉴定中心主任邓亚军介绍说，她现在带领的泰国遇难者DNA鉴定组有20多人，党员占了一定的比例，而且很多组员看到党员们切切实实发挥着先锋模范作用，每天以身作则，做得最多、也做得最好，于是纷纷表达加入党组织的强烈愿望，共递交了10份入党申请书。硬：党员科技工作者带头啃硬骨头          每个时代都有一些项目成果代表我国的科技能力和综合实力，带动整个国家的科技和工业等各项事业，为所有国人树立一个备加振奋的精神支柱。为了这一个个项目成果顺利出台，不知有多少科技工作者为此前赴后继，贡献自己的最大力量。这其中，党员科技工作者敢于、乐于、善于带头啃硬骨头。          中科院光电研究院副院长、空间科学与应用研究总体部主任、载人航天应用系统总指挥兼总设计师顾逸东说，自己所在的分系统有来自科学院40个单位和院外10个单位的一千人，自己作为负责人，不仅要敢于带队，还要乐于、善于带队，让大家克服困难、服从大局、配合协调、主动做工作。“上天的东西风险大，可不能掉以轻心，我们必须在地上把小事当大事，把所有的问题做透!这要求有非同寻常的责任心，仔细抠，蛛丝马迹的东西都不放过。我们曾有一个试验反复做了七八次，一步步验证，每次持续一个星期左右，不能有一点纰漏。”         历经过泰国海啸遇难者DNA鉴定援助之行的邓亚军说到，到上周为止，泰国方面三次送来的1060份遇难者样品均已检测完毕，通过DNA数据识别或排除遇难者不管是数量还是成功率，中国都做得最好，远远超过瑞典、英国、澳大利亚等发达国家。她还笑着说，有人问她，为什么从去年底到现在都半年了，她还那么有劲，每天来得最早走得最晚？她的回答很坦然：“国家的荣誉感、共产党员的使命感和科技工作者的责任感在综合起作用吧!”         正是因为她时刻记着自己代表着中国的形象、代表着共产党员的形象、代表着科技工作者的形象，才以高质量的工作和认真负责的态度赢得了泰国政府、国际DVI(海啸遇难者个体识别协作组)和中国驻泰国使馆的一致赞誉。
科学时报文章链接：http://www.cas.ac.cn/html/Dir/2005/06/16/0036.htm
