http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100423_2829112.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
办公厅组办的协作三片信息宣传交流会在计算所召开----中国科学院计算技术研究所
 4月20日，办公厅信息宣传处全体同志与北京分院协作三片研究所开展了一次信息宣传工作的培训与交流。数学院、物理所、理论物理所、地理资源所、计算所、软件所、自动化所、空间中心、光电研究院、自然科学史所、网络中心和科学时报社等12家单位负责信息宣传工作的同志参加了会议。会议由计算所承办。
会议采取讲座与交流讨论相结合的方式。信息宣传处处长石硕做了题为《共同做好全院信息宣传工作》的讲座，通过回顾和总结2009年全院信息宣传工作，以生动的案例介绍了信息宣传工作的方法，如何组织重大活动的报道，如何加强政务信息、新闻宣传和院网站群内容建设的联动，并强调要加强集中策划，建立大宣传格局，形成全院互动的宣传体系，在我院深入实施知识创新工程过程中发挥重要作用。中科院网站编辑部保婷婷作了中科院网站群内容管理详解，针对院网站推送工作的具体操作实务，介绍了院网站的运行管理机制及稿件要求等。计算所宣传外联办主任祁威作了《计算所宣传工作实践与思考》，介绍了计算所近年来信息宣传工作经验，特别是反映研究所发展，龙芯、曙光品牌宣传等工作的经验和思考。
与会同志进行了深入讨论交流，信息宣传处相关同志回答了研究所信息宣传工作中的常见问题。研究所同志反映，通过本次培训交流，对信息宣传工作有了更深入的认识，对今后拓展工作思路、改进工作方法很有启发，希望今后能够多组织业务培训，以进一步提高工作水平，做好信息宣传工作。
