http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140611_4135891.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2014年6月6日下午在计算所四层报告厅汇集了100多名热爱科研的硕士和博士生。为了让同学们了解顶级论文的诞生历程，以指导自己更好的将科研成果展示在全球性的大舞台上，CCF中科院计算所学生分会和计算所研究所会学术部特别邀请到了来自计算所的优秀的年轻教师兰艳艳副研究员和王瑞平副研究员，为大家展示一场探讨顶会论文的交流沙龙。　　兰艳艳副研究员主要从事机器学习、数据挖掘方面的研究，特别是排序学习和统计学习的理论研究。她已经在ICML、 NIPS、WWW、SIGIR、CIKM、WSDM、TKDE 等本领域顶级国际会议上发表论文10余篇，其中排序学习的工作获得SIGIR2012的最佳学生论文奖。王瑞平副研究员的研究方向为计算机视觉与模式识别，重点关注复杂真实场景下的视频与图像集合分类问题，在领域主流国际期刊与国际会议如IEEE TPAMI、TIP、TMM、CVPR、ICCV等发表论文20余篇。曾荣获2011年度中国科学院优秀博士学位论文奖，入选计算所2012年度“百星计划”。　　两位优秀的年轻科研人员围绕论文的选题，遇到的难点，以及写作投稿技巧等方面，分享自己发表优秀论文的经历以及完成杰出科研成果的经验，给大家带来了一场丰富多彩的经验分享讲座。兰艳艳副研究员以公式“Important Problem (Inspiring Idea) + Solid and Novel Theory + Convincing and Analytical Experiments + Good Writing = Seminal Research + Excellent Paper”讲起，主要结合自身写作和投稿顶会论文的切身经历，给大家讲了几个自己的小故事，从中告诫大家一篇顶级论文好的创新点是前提，写作时干净清晰的脉络主线是基础，坚持不懈地优化研究成果的呈现方式是保证。而王瑞平副研究员则从为何读博士以及读博士的心路历程开始讲起，从选题、研究和写作等各个方面全面地介绍了顶会论文的艰辛历程。最后他还给大家列出了12条关于写作的细致提示，小至每个句子、段落如何写，大到论文结果框架如何阐述等，让大家收获颇丰。
