http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130710_3897841.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2013届研究生毕业典礼隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 6月26日上午，计算所2013届研究生毕业典礼在所一楼报告厅隆重举行，欢送即将踏上新征程的248位博士毕业生和硕士毕业生。所长孙凝晖、所党委书记李锦涛、所学位评定委员会主席陈熙霖、副主席李晓维、委员李忠诚出席了大会。典礼由研究生部主任李琳主持。毕业生们身着学位服，与各位老师和远道而来的亲属欢聚一堂，共同见证了这一神圣的时刻！
9点半典礼正式开始。孙凝晖所长首先代表计算所对2013届毕业生表示最热烈的祝贺，同时也向给予悉心指导和培养的导师、努力工作的研究生教育管理干部和职工、多年以来支持研究生们的家属表达衷心的感谢。孙所长肯定了同学们在所学习期间获得的知识、能力，以及为把计算所建设成为科研创新、开放式的一流研究所所作的贡献。然后，他指出，出人才是科学院新时期最重要的产出之一。计算所培养出的学生要为社会的发展做出贡献并得到社会的肯定。孙所长还从电影《致青春》和《中国合伙人》中的关键词“梦想”谈起，以自己的亲身体会告诉大家，能为中国的梦想奋斗是一件很幸福的事情。希望大家能把自己的梦想和国家的梦想结合起来并为之奋斗。 
常虹老师作为导师代表作了发言。她向毕业生提出了三点建议：1）坚持奋斗，奋斗让梦想成为现实，还要目光长远，多做有益于团队的事；2）保持积极的心态，不要被工作生活中的压力消磨意志，努力看到事物的正面；3）要有责任感，勇于承担家庭和社会的责任。最后，她祝毕业生们都能成为奋斗的、有积极心态和责任感的幸福快乐的人。 
博士生黄柯衡代表2013届全体毕业生发言。他首先表达了对计算所多年的培养、导师们的谆谆教导、家人一直以来的默默支持的感激之情，以及对同窗之情的不舍。同时，他表示毕业也是一个新的开始，大家肩负“科研为国分忧，创新与民造福”的社会责任，要时刻谨记“创新、求实、团结、高效”的所训，力争为社会创造累累硕果。 
毕业典礼中，研究生“轻音乐团”演奏了《夏天》和《一步之遥》两首乐曲，表达对师兄师姐们的送别之情。 
最后，在庄严的乐曲中，毕业生依次上台，所学位委员会的老师们为他们扶正流苏、颁发《学位证书》。最后，师生们共同合唱了一曲《光阴的故事》。
