http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130502_3830191.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所荣获“宁波市科技创新团队”称号----中国科学院计算技术研究所
 2013年4月28日，高新区2013年科技人才会议在宁波创新港召开，高新区管委会主任王海国、副主任崔秀良、组织部部长周坚巍出席了会议。共有来自相关部门、企业及高校等单位的一百余位代表参加了会议。 
大会首先对获宁波市“科技创新团队”（6家）、“创新示范企业”（10家）和“创业明星企业”（10家）等称号的先进单位进行了表彰并予以授牌。周部长宣读了表彰决定，中科院计算所宁波分所荣获“宁波市科技创新团队”称号，宁波分所负责人黄晁参加了表彰仪式。 
随后，崔主任作了高新区人才科技工作报告，回顾了高新区2012年人才科技工作情况，部署了2013年人才科技工作安排，并提出要认真抓好“创新双十条”政策（《宁波国家高新区关于加快集聚高层次人才推进“人才特区”建设的若干政策意见》和《宁波国家高新区关于实施创新驱动强化辐射引领的若干政策意见》）的落实。王主任要求高新区全力打造全市创新驱动的核心区，率先在全市实现“以创新驱动发展、以创新引领发展”，建成国内一流的创新型科技园区。
本次被评为宁波市“科技创新团队”，是对宁波分所科技创新取得的成绩和研发能力的肯定。宁波分所将结合宁波的产业特点，面向宁波智慧城市建设要求，通过研究工作的开展及团队建设，逐步形成一支有特色的智能感知领域的国内一流研究团队，有重点地攻克一批关键技术，研制数项核心设备系统，为新兴信息技术发展及区域经济发展提供支撑，带动宁波智慧城市相关产业的发展。
