http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081224_2116136.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
以科学发展观为统领 扎实开展党委考评工作--计算所召开2006-2008年度党委工作考评会----中国科学院计算技术研究所
 以科学发展观为统领 扎实开展党委考评工作--计算所召开2006-2008年度党委工作考评会
 2008-12-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         12月18日下午，计算所召开了2006—2008年度党委工作考评会。所领导班子成员、党委委员、纪委委员、中层干部、党支部书记、工青妇负责人、职代会常设主席团成员、正高级专业技术职务的党员代表、民主党派、无党派人士、研究生党员、青年党员等76名代表参加了会议。会议由计算所党委副书记李锦涛主持。 
图1 党委考评会现场 图2 李锦涛副书记主持大会并做党委工作总结报告 图3 李国杰所长讲话 
        会上，计算所党委副书记李锦涛作了题为《紧扣创新促和谐，围绕大局谋发展》的党委工作报告。报告包括政治核心作用和保证监督作用、领导班子建设、党支部和党员队伍建设、党风廉政建设、群众工作、统战工作、离退休工作、研究生思想政治教育工作等八个方面，详细介绍了两年来计算所党委在院党组和京区党委、北京分院的领导与亲切关怀下做出的多项工作和取得的显著成绩。两年来，计算所党委把学习十七大精神和科学发展观作为全所开展工作的指导方针，紧紧围绕知识创新工程这一中心任务深入开展工作，努力探索工作模式，创新工作思路，积极发挥党委的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为计算所的改革创新、和谐发展保驾护航，为我院知识创新工程做出积极的贡献。在肯定两年来的成绩的同时，报告还指出了党委工作需要加强的部分：深入基层还需要进一步加强，在思想工作方面，针对员工、学生更深层次的思想教育工作还需要进一步改进和完善；立足所里改革发展的实际，如何将党的工作更好地融会贯通于科研创新工作中，仍然是所党委继续努力的工作重点。报告为今后的党委工作提出了更高的要求。 
        随后，李国杰所长做了重要讲话。李所长充分肯定了党委两年来的工作和取得的成绩，并就当天上午进行的领导班子专题民主生活会做了简要介绍。李所长对民主生活会上提出的通过专题调研反映出的群众意见和建议给予了总体评价，认为征集到的群众意见很广泛，很有代表性。计算所学习实践活动领导小组已经将征集到的意见进行了分类梳理、总结分析，将努力提出解决问题的总体思路和举措，力求把群众满意度作为衡量学习实践活动成效的重要标准。李国杰所长结合贯彻我院“三个条例”、处理“八大关系”等问题，认真阐述了我所改革发展的必要性和重要性，在当前国际金融危机形势下，希望大家把握挑战和机遇，在科研创新中努力做几件影响更大的事情，同时希望大家以学习实践科学发展观活动为契机，在实际工作中处理好改革、发展、稳定之间的关系，把握发展这一要义，以人为本，统筹兼顾，为推进各项工作的协调发展做出积极的努力。李所长还对党委工作提出了期望，希望在以后的工作中继续夯实党建、发挥优势，积极探索围绕科研促发展、服务科研顾大局的党建工作新思路，争取各项工作迈上一个新的台阶。 
        会上，与会代表认真听取了党委的工作报告，对党委2006—2008年的工作进行民主评议，认真填写了《基层党委工作考核评价表》。本次党委考评会经过近一个月的认真筹备，以科学发展观为指导原则，认真总结党委两年来贯彻落实科学发展观的工作情思路和主要做法；以围绕改革创新、促进和谐发展为主线，通过考评会积极发动广大党员干部、科研骨干、管理骨干投身到改革实践中，激励大家解放思想、勇于开拓，用改革的热情、创新的激情争取做利国利民的几件大事，争取取得更优秀的成果和成绩，向改革开放30周年、知识创新工程10周年献礼。 
