http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200711/t20071107_2119461.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所开展“送温暖、献爱心”捐助活动----中国科学院计算技术研究所
         今年入冬以来，我国部分地区遭受自然灾害，造成了严重的人员伤亡和经济损失。为了以实际行动贯彻落实党的十七大精神，帮助灾区和贫困地区困难群众安全过冬，按照院京区党委的统一部署，计算所党委在全所范围内开展了“送温暖、献爱心”的捐助活动。
        从10月30日到11月5日短短的一周时间内，全所以党支部为单位，积极宣传、精心组织，领导干部、职工和研究生都积极参加捐款捐助活动。李国杰所长、李锦涛副书记以及其他所领导非常重视本次活动，带头捐款，起到表率作用。全所职工和学生也很快行动起来，纷纷慷慨解囊捐款捐物，献上自己的一片爱心。共有615名干部、职工和学生参加了捐款捐物活动，捐款金额39168.6元，捐赠衣物631件。
        通过本次捐助活动，广大职工和研究生体会到爱心行动的深刻意义，认识到自己所肩负的社会责任和使命，更加坚定了“以科技创新服务社会”的理念。 
