http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091015_2551884.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
市委书记刘淇调研龙芯等项目产业化进程----中国科学院计算技术研究所
　　10月13日下午，市委书记刘淇一行来到中科院计算技术研究所，就推动中关村国家自主创新示范区建设、促进重大科技成果产业化进行专题调研，中科院常务副院长白春礼陪同调研。
　　在计算所所长李国杰、常务副所长孙凝晖、党委副书记兼副所长李锦涛、副所长隋雪青等的陪同下，市委书记刘淇和参加调研的市领导赵凤桐、苟仲文等参观了微处理器研究中心，仔细观看了龙芯高性能CPU及基于龙芯研制的系列产品，并认真听取了产品研发和产业化情况的汇报。刘淇书记十分关心高技术的股权激励问题，希望科学院和北京市政府共同努力，以正在筹建的大龙芯公司高技术企业为试点，争取在机制创新上有所突破。刘淇表示，要充分发挥示范区内各大科研院所和科技型企业的自主创新作用，积极推广北京生命科学研究所的成功经验，汇聚全球顶尖研究人才，打造世界领先的前沿技术实验室，产生一流的科研成果；同时不断促进各项科技成果产业化，围绕具有核心竞争力的顶尖技术，大力培育相关产业，推动首都自主创新产业集群式发展。
　　其后，在北京海淀区中关村生物医药园，由北京科委和中关村管委会组织的“推动中关村国家自主创新示范区建设-重大科技成果产业化签字仪式”上，中国科学院计算技术研究所、北京龙芯中科技术服务中心有限公司等9家单位共同签署了《关于推动龙芯产业化的战略合作框架协议》。
　　北京市副市长苟仲文在会上讲话指出，北京市对重大科技成果产业化工作很重视，对重大科技成果产业化落户北京将提供大力支持，在重大科技成果产业化工作方面将提供更多帮助。中科院计算所所长李国杰院士在随后的发言中表示：“龙芯的产业化工作不是一个产品的生产，也不是建立一条产业链，而是要打造一个产业环境。龙芯作为我国自主的信息产业的核心芯片，龙芯的产业化需要得到更多企业的支持，龙芯的产业化之路任重而道远。” 
　　签署《关于推动龙芯产业化的战略合作框架协议》的各方今后将在中国科学院和北京市政府的大力支持下，积极推动国家重大科技项目龙芯CPU的自主研发和产业化，通过自主可控的信息领域核心技术，实现对现有国外产品的替代，保障国家信息安全；同时将加快推进龙芯CPU科技成果产业化，通过高性能、低成本的通用CPU技术改变国家信息产业格局，推动国家战略性产业的发展。计算所也将以龙芯系列CPU技术及解决方案为基础，以龙芯团队为核心，根据龙芯CPU技术和产业特点，结合合作各方优势资源，构建龙芯产业化实体和“产学研”相结合的产业环境。（宣传外联办）
