http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121218_3722849.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
核高基重大专项“超高性能CPU新型架构研究”通过专家组验收----中国科学院计算技术研究所
2012年12月11日，由中科院计算所牵头，联合曙光信息产业（北京）有限公司、中国科学技术大学承担的核高基重大专项“超高性能CPU新型架构研究”，在四层报告厅召开验收会。计算所孙凝晖所长出席了此次验收会并发表讲话，课题相关负责人员张立新、范东睿、刘新春、安虹进行了验收汇报、现场演示与答辩。工信部、北京市委领导一行6人，验收专家组一行15人参加了此次验收会议，专家组经过严格地审查一致同意通过验收。
核高基重大专项“超高性能CPU新型架构研究”从2011年1月到2011年12月，为期1年，完成了万亿次新型CPU软件模拟的并行化和模块化方法的研究，开发硬件仿真平台验证万亿次新型CPU结构，并提出了适用于研发高性能、高可靠、低功耗处理器的纳米级集成电路生产工艺指标要求。验收会议当天，验收专家审查了技术资料，观看了众核软件模拟器和硬件模拟平台的演示，专家组认为：课题组围绕高性能万亿次CPU新型架构研究、应用分析与评估和运行时系统研究等方面内容开展工作，完成了合同预定的主要任务；形成在高性能CPU架构研究领域有一定基础的研发团队。专家组一致认为该项目严格执行了核高基重大专项的管理流程，完成了各项验收指标，并进一步提出加强并完善工艺实现的可行性研究和评估，加强与国内高性能CPU相关研发单位的合作与课题成果技术转移的期望。此课题是我所牵头承担的核高基课题中，第一个成功通过验收的课题，为我所后续课题的申请打下了良好的基础，也为后续课题的执行提供了宝贵经验。
