http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110826_3328107.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“天玑大规模网络信息处理系统”通过成果鉴定----中国科学院计算技术研究所
由中国科学院计算技术研究所、国家计算机网络与信息安全管理中心和曙光信息产业（北京）有限公司完成的“天玑大规模网络信息处理系统”于8月7日通过了中国科学院组织的科技成果鉴定。该成果自1998年以来，持续得到了国家973计划、863计划等项目的支持，十余年磨一剑，在大规模网络信息的深度处理与应用服务方面形成了系统化的突破。
鉴定委员会听取了该成果的研制报告、技术报告、测试报告、用户报告和成果查新报告，审查了文档资料，并观看成果演示。经过认真的质询讨论，鉴定委员会一直认为，天玑大规模网络信息处理系统覆盖了大规模网络信息获取、存储与管理、分析与挖掘等深度处理的关键环节，在信息分析的精度、信息挖掘的深度和信息处理的广度等方面取得了系统性的成果。在高维稀疏特征的精准分析、多元异构数据融合的深度挖掘、跨尺度演变的聚集行为发现和海量数据的分布式存储管理四个方面取得了重要突破。成果在大规模网络舆情分析、企业情报分析、行业数据分析等重大任务中得到了规模化应用，为维护社会稳定、促进网络数据价值利用方面做出了突出贡献，产生了重大社会效益。同时，成果在大型互联网企业的线上生产系统中得到广泛使用，极大地提升了相关企业的核心竞争力，推动了互联网产业的发展，产生了显著的经济效益。
鉴定委员会一致认为“天玑大规模网络信息处理系统”总体设计合理、技术难度很大，在理论与关键技术上具有重大创新。并建议“天玑”大规模网络信息处理系统及相关关键技术能够进一步加强规模化应用和市场推广，在国家重大战略性任务中发挥更大作用。
