http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201109/t20110908_3342668.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所代表团在中科院京区第十三届职工田径运动会取得好成绩----中国科学院计算技术研究所
 9月4日，中国科学院京区第十三届职工田径运动会在北京航空航天大学体育场隆重举行，计算所60余名运动员参加了本次运动会。 
计算所党委高度重视，责成所工会认真部署运动会的组织工作。在两月前，所工会即召集有关工作人员开会研究讨论，对此次运动会做出了周密详尽的安排，成立了由所工会主席作为组长、工会委员和分工会主席作为成员的运动会领导小组，并分为拔河组、跳绳组、广播操组、入场式组、后勤保障组、宣传策划组等工作小组，明确分工，责任到人，深入开展赛前训练和准备工作。 
在比赛中，运动员们踊跃参与，奋力拼搏，赛出了风格，赛出了水平。广播体操、集体跳绳、足球射门等集体项目顺利进入了决赛。女子1500米、男子跳远、女子跳高、双人百米定向等个人项目也以优异的成绩成功跻身决赛。这些项目将会参加9月24日丰台体育场举行的中国科学院第五届职工田径运动会。 
