http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200911/t20091119_2663481.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成功举办Hadoop中国2009云计算大会----中国科学院计算技术研究所
 　　2009年11月15日，由中国科学院计算技术研究所主办的Hadoop中国2009云计算大会（Hadoop in China 2009）在北京隆重召开。在成功举办了两次Hadoop in China 沙龙的基础上，本次大会得到国内外相关机构、从业人员和专家的普遍关注，与会人数达到300多人。Hadoop是Apache组织下一个活跃的分布式计算开放源码项目，它实现了Map/Reduce的计算模型，同时实现了提供数据分布存储和聚合I/O带宽能力的分布式文件系统（HDFS）。Hadoop已经在大批互联网公司与传统企业得到成功应用，并在国内外产业界和学术界受到了广泛的关注。
　　本次大会的主题思想是“挑战、协作、创新、社区”，意在探讨Hadoop技术发展和应用中面临的挑战性问题，为技术专家、应用人士与技术爱好者们搭建协作和沟通的平台，分享有价值的创新技术成果，推动Hadoop及云计算技术开源社区的进一步发展。为了更好的体现实际效果，大会还组织了现场技术展示。包括计算所在内的各参展单位的技术人员向与会者展示了Hadoop及云计算技术的最新成果，突显其良好的应用前景。借助各参展单位在Hadoop及云计算领域的先进成果和经验，与会者进行了热烈的交流讨论。本次大会的成功举行极大地推动了Hadoop以及相关云计算技术的平台、服务、工具、产品等的发展。
