http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201607/t20160706_4636676.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普林斯顿大学Sun-Yuan Kung教授访问计算所并作学术交流----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年6月29日，应计算所普适计算研究中心邀请，美国普林斯顿大学Sun-Yuan Kung教授访问计算所，做了题为“Machine Learning for Compressive Privacy of Big Data”的学术报告。在本次报告中，Sun-Yuan Kung教授介绍机器学习在大数据隐私保护方面的相关研究成果。大数据具有维数高、数据量大等的特征，而数据中隐藏的用户隐私对不同应用领域来说带来的机遇与威胁并存，可利用这些隐私特征进行更好的数据分类，也可针对数据中的用户隐私进行攻击，因此如何针对数据集的用户隐私进行有效隐藏是一项十分具有挑战的工作。虽然该技术由来已久，但是仍然需要新的技术来保证用户在上传自己的个人数据时个人隐私得到保障，因此成为近几年的研究新热点。Sun-Yuan Kung教授介绍了最新的研究进展，设计三个空间：特征空间，分类空间以及隐私空间，提出了基于上述三个空间的联合优化方法。该方法实现两个目标，一个是最大化效用空间来保证数据挖掘和分类的精度，另一个是最小化隐私空间来保护用户隐私。报告结束后，Sun-Yuan Kung教授与计算所师生们进行了问答互动，对一些细节问题再次交换了意见与看法。　　Sun-Yuan Kung教授是普林斯顿大学电子工程系教授，于1977年在美国斯坦福大学获得博士学位，是国际电子电机工程协会（IEEE）会士，同时也是国际电子电机工程协会信号处理协会的理事，曾任超大规模集成电路信号处理系统杂志主编，获IEEE Signal Processing Society的Technical Achievement Award，IEEE Third Millennium Medal等。发表超过400篇技术论文并编写出版了多部著作。Sun-Yuan Kung教授同时也是中科院计算所的客座博导，他和普适计算研究中心的科研人员就领域前沿技术进行交流，他的来访进一步促进普适中心学科建设发展。
