http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201708/t20170828_4852435.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创新创业谋发展 合作交流忆友情--计算所2017年“校友日”----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年8月26日，我所迎来了第二个计算所“校友日”（每年八月的最后一个周六）。来自北京、杭州、深圳等地各行业的校友及其家属、所内导师、教育管理干部和在学研究生近百人集聚一堂，分享工作心得，畅谈人生感悟。本届校友日主题为“创新创业谋发展，合作交流忆友情”，旨在为校友们提供充分交流的平台，让校友们在深度的思想碰撞中寻找合作的交叉点。计算所教育处李琳处长主持了当天的活动。　　王晓虹副所长首先致欢迎辞，代表所里热烈欢迎校友们回所参观交流，希望计算所能够为校友们提供更多的支持和帮助，同时为校友之间的交流与合作搭建大平台，促进共同发展。图1：王晓虹副所长致欢迎辞　　陈熙霖副所长向校友们介绍了计算所近些年来的发展概况，包括科研、产业化、人才培养等各方面。陈副所长希望校友们回所就像回家一样，敞开心扉，多多交流，包括为计算所的发展多提宝贵意见和建议，使计算所越办越好，成为校友们的坚强后盾。图2：陈熙霖副所长介绍计算所发展概况　　值得一提的是，今年也是计算所同学会成立十周年的日子。计算所同学会与跨越了五个年代的校友（1978级-2014级）共同回忆曾经的青春，共同度过了第一个十年生日。图3：所领导与校友共同分享“计算所同学会”十周年生日蛋糕　　计算所1991级校友、腾业创投合伙人兼董事总经理孙敬伟作了《天使投资的那些事儿》主题报告，分享了天使投资和创业投资的一些感悟，以及“天眼查”、“瀚海基因”和“海博思创”等典型投资案例。并以一个投资人的角度，给正在创业和准备创业的校友们提供了宝贵的建议。图4：1991级校友、腾业创投合伙人兼董事总经理孙敬伟作主题报告　　校友分享交流环节由计算所2003级校友姜西瑞主持，现场气氛温馨愉悦。活动中，先后有二十多位校友结合自己的职业经历和目前从事的工作进行了分享。有来自中科劲点、超维时空、云鸟配送、木仓科技、指掌易、中科视拓、想象无限等几位创业校友分享了在室内定位、AR、城市配送、汽车消费、移动安全、人脸识别、知识传播等领域的创业经历和经验。来自北航、北交大、首师大和北邮等高校的校友分享了在量化交易、人工智能在高铁中应用、工程数学形式化和社会网络分析等研究领域的新进展；来自滴滴、思科、中国移动、清华大学出版社、无限城市等企业的校友结合自己现在的工作，分别分享了《路况预测问题的工业界及学术界的现状》、《在外企技术转型之路》、《梦想从中科院计算所放飞》、《出版有价值的书，认识有趣的人》、《新技术对资源型公司的激活》。为了加强计算所与校友间的了解，本次活动还特别邀请网络技术研究中心、泛在计算系统研究中心、高通量计算机研究中心、智能信息重点实验室和网络数据重点实验室为校友们介绍实验室的主要研究方向和成果。　　除了分享的校友，其他参会校友也简单介绍了自己的工作情况和合作意向，增进了校友之间的互相了解。计算所同学会特别为校友们准备了《合作意向书》，有六位校友经过交流，在“学术著作出版与数字科学”、“室内定位及客流分析”、“智慧城市安全”等项目达成了初步合作意向，并当场签署了合作意向书。图5：校友之间签署技术合作意向书　　除了在计算所中关村科研楼的活动，校友们对计算所新园区建设充满了关怀和热情。当天下午，计算机应用研究中心赵晓芳主任亲自带校友们参观了计算所新园区的计算机应用研究中心、高性能计算机研究中心、中科龙芯公司以及计算所校友企业雷欧尼斯（北京）科技有限公司。图6：校友参观计算所新园区　　校友们发出一个共同的声音：祝计算所越办越好！祝校友们的事业和生活蒸蒸日上！明年校友日，我们再见！
