http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200906/t20090615_2119448.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所勇夺“建院六十周年京区五人制足球比赛”亚军----中国科学院计算技术研究所
         6月15日下午4点，紧张激烈的庆祝建院六十周年中科院京区五人制足球比赛落下帷幕。在计算所工会，团委和研究生会的大力支持下，计算所足球队从京区29支参赛队中脱颖而出，勇夺亚军。京区党委书记何岩，中科院大气所所长王会军等领导同志参加了颁奖典礼和闭幕式。
何岩主席、隋红建为计算所足球队颁奖
        当计算所足球队全体球员接过获奖证书和光彩熠熠的奖杯，大家欢呼雀跃，忘情的欢庆着这来之不易的荣誉。计算所在小组赛中被分到所谓的“死亡之组”第四组，其中包括高能所，研究生院，理化所等京区传统强队，而四组的八支球队中，只有小组前两名可以晋级下一阶段的比赛，竞争异常的激烈和残酷。我们一直采取低调的战术打法，稳固防守，伺机反击，放松心态，以学习为目的，把争取锦标放在次要位置。良好的心态和合理的战术让我们一路过关斩将，3：0胜电工所，取得开门红，4：1胜研究生院，3：1胜科学出版社，6：0胜青藏高原所，0：0逼平理化所。小组赛最后一场遭遇高能所，此时我们已经确保小组出线，我们又幸运的1：0小胜高能所，以小组第一的成绩昂首挺进八强。        八强赛第一个对手是电子所，以“小快灵”打法擅长的电子所给我们制造了不小的麻烦，不过我们稳固的防守也让对手非常的郁闷，最终我们3：1获胜晋级四强。四强赛的对手是微电子所。微电子所的尚常宏老师是中科院足球界的老前辈，他丰富的比赛经验一度遏制了我们的进攻。不过，此时我们队员的状态已经调整到最好，有效的反击战术，使得我们4：1轻松过关。        计算所和生态中心的决赛在6月15日下午3点打响。这场巅峰对决吸引了众多球迷的关注，球场周围全是观战的球迷，为比赛营造了良好的氛围。生态中心的球员个人能力出众，而且配合非常娴熟，是夺冠呼声最高的球队。比赛中，我们也确实领教了他们的厉害。不过，我们也有非常好的机会，张磊的两脚打门，被立柱横梁拒绝，王鹏的头球也被门将化解。最终我们0：2惜败生态中心，获得本次大赛的亚军。
