http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121218_3722853.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开工作研讨会----中国科学院计算技术研究所
 973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开工作研讨会
 2012-12-18 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2012年12月15日，计算所组织召开了973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”工作研讨会，此次会议主要讨论本项目后三年的工作规划。会议由首席科学家李国杰院士主持，首席科学家、课题负责人及科研骨干、计算所管理人员等30余人参加了本次会议。
根据科技部在10月份对本项目进行中期评估中提出的：突出重点，加强对三个核心科学问题的研究力度，突出研制满足高通量计算需求的千线程芯片原型以及计算机系统原型的研究目标，将各课题的研究成果集中在芯片和系统原型上体现，研制一个基于多个千线程芯片的高通量计算机原型系统等意见，各个课题之间进行了多次内部讨论，也都深入地进行方案调研，详细制定了后三年的工作目标及其初步实施计划。
会上各个课题在汇报自己课题的工作规划中，也注重与其他课题的交互，都提出了对其他课题的需求和对其他课题提供的支持等。六个课题汇报后，大家进行了深入的讨论，包含对某些方案的选择、难点问题的解决、新技术对项目的影响、各课题之间的分工和合作等。会议取得了预期的效果。
