http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201005/t20100517_2846606.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
不一样的计算生活--中科院计算所公众科学日侧记----中国科学院计算技术研究所
 2010-05-17 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 本报北京5月16日讯（记者计红梅）在故宫博物院的武英殿内，有一个不为人知的传感器网络：20多个传感节点实时监控着馆内的温度、湿度和光照度，以确保珍贵的文物能够在最佳条件下“生存”。 
5月16日，《科学时报》记者和来自中国农业大学、北京二十中、清华附中、北京十一学校等团体的600多名社会公众一起，在由中国科学院计算技术研究所举办的2010年公众科学日上，亲身了解和感受了由该所研发的一系列前沿信息技术是如何改变人们生活的。
不在世博园，也能感受世博科技。在活动现场，记者看到了正在世博会展出的龙芯3A及基于龙芯系列高性能处理器芯片的电脑、服务器节点，观众可以亲自操作中国芯的系列产品。世博会的应急人流疏散是怎样构思的？原来他们是采用了计算所提供的虚拟现实技术，在计算机生成空间中建立公共设施和人群的三维模型，设定各种可能发生的安全危机，模拟并立体地展示人群疏散场景。
此外，记者还了解到，由计算所科研人员研制的基于手语合成与信息无障碍系统的手语教学系统，正在同期应用于世博会志愿者的学习过程中，以便为聋哑人提供贴心服务……
曙光高性能计算机无论在哪里展示都会受到高度关注。科学日现场，不仅有曙光5000节点供参观演示，还有专家的讲解和报告供观众详细解读。
回到白垩纪的中国，这里的帝龙、小盗龙、中国鸟龙等都在愉快地生活。计算所影视动漫创新技术课题组为观众特别准备了立体电视和互动内投球等设施，让其感受新一代科技展品的台前幕后。 
除此之外，人脸检测与识别技术、天玑网络舆情监测系统、多语言在线翻译演示系统等科研成果的最新应用，也引发了现场许多观众对新一代信息技术的兴趣。
中科院计算所相关人士表示，建立科学界与公众之间的双向交流机制，让公众理解科学家的科研工作，感受技术对社会发展所起的重要作用，进而形成科技与社会之间的良性关系，是科研机构科普工作的重要内容。未来，计算所还将不断加大科普力度，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。
