http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120713_3615731.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部负责实施的宁波国家高新区智能交通项目正式启动----中国科学院计算技术研究所
 计算所宁波分部负责实施的宁波国家高新区智能交通项目正式启动
 2012-07-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
近日，计算所宁波分部与宁波市公安局国家高新技术开发区分局正式签订高新区智能交通系统项目合同，标志着该项目正式启动。根据宁波高新区智能交通的现状及未来发展的需要，为提高宁波高新区交通管理现代化、科学化水平，充分发挥道路网络总体效能，完善具有本地特色的智能交通管理系统，宁波国家高新区今年起实施智能化交通系统建设3年规划，整体规划预计投入资金4000余万元。
宁波分部技术人员通过前期实地勘察及与建设单位的充分沟通，结合自身在治安监控、机房信息化以及智能交通方面的项目经验和技术优势，设计构建了这套性能可靠、技术领先的智能交通系统。整体项目将建设高清电子警察、高清卡口、流量统计分析、交通信号控制系统、以及智能交通系统及综合管理平台等，并通过全面整合，逐步实现数据储存交换、信息处理分析、信息发布、辅助决策、交通指挥调度、中心集成数据库等功能。
项目建设完成后，将在很大程度上提升公安部门对机动车的有效管理，加强社会治安综合治理，全面提高公安交通管理水平，逐步达成人、车、路合一的智能交通系统目标，实现交通参与者和管理者的有机融合。
计算所宁波分部还将基于目前的建设成果，为宁波国家高新区内新建道路设计建设交通信息仿真决策管理、交通视频管理、交通地理信息系统。最终实现改善宁波国家高新区交通环境面貌，提高宁波国家高新区城市综合形象，成为智能交通系统发展的示范区，有力地推动宁波智慧城市交通体系建设的全面发展。
