http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101028_2998330.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
863重大项目课题“曙光5000A高效能计算机系统”通过验收----中国科学院计算技术研究所
2010年10月20日，科技部组织专项验收专家组在上海超级计算中心对由中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业（北京）有限公司、上海超级计算中心共同承担的国家863计划信息领域“高效能计算机及网格服务环境”重大项目研究课题－“曙光5000A高效能计算机 (以下简称曙光5000A) ”进行了现场验收。验收专家组听取了课题组的验收总结报告、工程及产业化情况汇报、超算系统建设和运行情况汇报，观看了实物和演示，审查了相关文档、资料，经过认真讨论，验收专家组认为，该课题完成了合同要求的目标与主要指标，一致同意通过验收。
曙光5000A在上海超算中心机房
曙光5000A系统峰值运算速度为233.5万亿次，Linpack值为180.6万亿次，系统效率为77.34%，MPI延迟为1.6us，系统峰值功耗992千瓦，在2008年11月发布的第32届TOP500排行榜上位列第10，是当时美国以外世界上最快的高性能计算机。
2009年5月，曙光5000A被安装在上海超级计算中心用于构建中国国家网格南方主节点，上海超算也跃升为世界上计算能力最强的通用高性能计算中心之一。截止2010年9月30日，系统上开设用户帐号383个。作为公共服务平台，曙光5000A的用户均是教育科研、工业工程等领域自主创新的排头兵，覆盖了气候气象、油气勘探、航空航天、物理化学、材料科学、生命科学、药物设计、市政工程、钢铁工业、汽车制造、机电装备、核电设备等众多领域。从2009年下半年开始，魔方已经处于饱和状态运行。其中，科学计算领域大规模的应用已成主流，超过1024核以上（每个作业平均用核数为1770个）的作业所用机时量已超过30％，而超过256核以上的作业量达到了70％。
2009年，“魔方”上机用户共发表了131篇被科学引文索引（SCI）收录的论文，这些论文的研究成果均为高性能计算平台支持下产生，领域遍及物理、化学、天文、生物等各个基础科学领域。
在产业化方面，曙光5000A也取得了巨大的成功。在2009年中国Top100高性能计算机排行榜中，曙光公司共有27套系统上榜，其中14套为曙光5000A，使得国产机器首次夺得数量份额第一名。曙光系列高性能计算机在技术路线上的选择上不仅重视技术指标的领先性及其在最高端的应用，同时也非常重视其技术向相对低端市场的辐射及在产业化方面的引领作用。曙光5000A的创新技术辐射出了一系列产品并已经推向市场，包括曙光TC5000A、曙光TC2600刀片服务器、曙光水冷机柜、PHPC100个人高性能计算机、曙光GridView监控软件等，其中，曙光以TC2600系列为主的刀片服务器在国内市场的销量已超过Dell和Sun，名列第三（仅次于IBM和HP），对国产服务器的技术进步起到了引领的作用。
