http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377802.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
有向拓扑及其在并发计算理论中的应用----中国科学院计算技术研究所
 拓扑学是20世纪兴起的重要数学分支，有人把它和代数一起称作是现代数学的两个支柱。然而有趣的是尽管代数已经在计算机科学中得到深刻广泛的应用，拓扑学在计算机科学中的应用很少，迄今为止最深刻的应用发生在1993的分布式计算理论研究中。当时有三个团队独立解决了“k-set agreement是否可解”这个悬疑达3年的问题，且不约而同都使用了拓扑学的工具！因此人们怀疑分布式计算和拓扑学有着内在的关联。本项目的目的是进一步探索这种联系，利用拓扑学工具，以服务计算和无线传感器网络为实际应用背景，研究容错条件下异步分布式系统的计算能力。主要进展有：1.分布式计算理论方面，包括系统地完全刻画了大量同步原语的计算能力、证明了consensus问题的最小同步性由系统的容错度完全决定、展示了服务计算中容错与功能的深刻关联；2.拓扑学方面，包括把著名的Chen-Ruan上同调理论从偶数维对象推广到奇数维、证明了只有有理同调球才可能存在具有特定形式"非游荡集"的微分同胚、初步提出了对角线法以把有向拓扑忠实地归结到经典拓扑；3.应用研究方面，包括精确分析了现有k-连通算法的近似比、首次提出并分析了比k-连通算法更实用的部分k-连通算法、对服务计算的技术难点和基本原理都有所领悟。上述工作的最主要意义在于加强了拓扑学和计算机科学的联系，尤其是为同伦论在分布式计算理论中的应用探索了一条可由之路。
