http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200903/t20090305_2116193.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部参与地方行业建设，共筑产业辉煌篇章----中国科学院计算技术研究所
         2月20日，苏州分部参加了由苏州市集成电路行业协会主办的2009年地方产业年会。苏州市人民政府副秘书长朱国强；苏州市工业经济联合会会长吴文元、副会长钱永来；上海市集成电路行业协会副秘书长徐秀法、孙美玉；江苏省半导体行业协会办公室主任陈震华等领导出席会议，并发表演讲。一同出席的还有中国半导体行业协会设计分会秘书长助理张迎铭；苏州市电子信息行业协会秘书长赵人健及苏州市集成电路行业协会各会员单位负责人、联络人等约150名嘉宾。
        作为计算所为促进地方产业发展而建立的IC设计平台，作为集成电路行业协会的会员单位，苏州分部在2008年不仅认真做好了本职工作，同时积极参加了协会举办的丰富多彩的活动，为集成电路行业协会的健康发展贡献出了自己的一份力量。会上，苏州分部代表汤晓蓉女士就集成电路行业的现状及发展趋势与行业协会的各会员单位进行了深入的探讨，并且对新一年的发展和创新提出了自己独到的看法。与此同时，苏州市集成电路行业协会对先进单位和个人进行了表彰。苏州分部总经理特别助理汤晓蓉女士荣获行业协会颁发的统计先进个人荣誉证书，这充分表达了苏州市IC产业对苏州分部所取得成绩的肯定。
        在这次会议上，苏州市集成电路行业协会秘书长常亮围绕“服务企业、沟通政府、推动行业”这一工作主线，回顾总结了2008年工作及产业发展情况，并对2009年工作提出展望。未来，苏州分部将继续履行本职工作，协同其他的会员单位积极参与苏州市集成电路行业协会的建设，为健全和充实协会的组织构架做出更大的努力。
