http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201601/t20160104_4509909.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端北京市重点实验室第二届学术委员会第二次会议顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 移动计算与新型终端北京市重点实验室第二届学术委员会第二次会议顺利召开
 2016-01-04 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2015年12月23日下午, 移动计算与新型终端北京市重点实验室第二届学术委员会第二次会议在计算所446会议室顺利召开。李国杰院士、李幼平院士、赵沁平院士、孙凝晖研究员、李锦涛研究员、王京教授、石晶林研究员等12位学术委员会委员，及北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处曹岗处长、政策法规与体制改革处张燕宾主管工程师、北京市科技信息中心唐超部长、计算所科研处罗瑞丽处长、吴金凤主管工程师等领导参加了本次会议。　　会议在北京市科委电装处曹岗处长和法规处张燕宾主管工程师的致辞中拉开序幕。两位领导首先祝贺实验室在三年绩效考评中获得优秀，并表示实验室一直坚持贯彻“大平台，聚人才，接任务，出成果”的十二字方针，从人才引进、产业化以及建设成果等方面都表现突出，具有良好的市场转化能力，且发展势头强劲，科委领导专家对实验室建设表示认可的同时也期待实验室能在科技创新、产业培育上取得更多更好的成果。　　随后，实验室常务副主任石晶林研究员对重点实验室2015年的工作进展以及2016年的计划进行了详细的汇报。同时，本次会议上，各位学术委员对2016年开放课题进行了审定，并评选了2015年度重点实验室优秀论文。　　会议的最后，各位专家和领导对重点实验室的工作及未来发展建设提出了宝贵的建议。李国杰院士指出实验室成立以来取得了很多的成果，并且得到了国内外专家们的认可，在学术上、产业化上都有了很大的进步。在信息化的不断发展的今天，实验室应充分将通信与计算融合，大胆开拓新的研究领域。实验室主任李锦涛研究员代表实验室对科委的支持及学术委员会为实验室未来建设提出的宝贵意见及付出表示感谢，期待实验室将不断改进提高，在未来取得更大的发展、更大的进步。
