http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110915_3349524.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2011年度学术委员会和分部/分所工作会议----中国科学院计算技术研究所
9月8日-10日，计算所在浙江德清莫干山召开2011年度学术委员会和分部/分所工作会议。学术委员会成员李国杰、陆汝钤、孙凝晖、徐志伟、陈熙霖、程学旗、王兆其、李忠诚、许鲁、诸葛海以及隋雪青副所长、各分部负责人、职能部门领导、研究实体主任及计算所部分研究员参加了此次会议。学术委员会会议还邀请浙江大学鲍虎军教授、百度公司云计算总工程师林仕鼎、阿里巴巴集团首席架构师王坚做了主题报告。
学术委员会会议以“智能计算”为主题，鲍虎军教授、陈熙霖研究员、程学旗研究员、林仕鼎、王坚分别做了题为“3D Structure Reconstruction from Videos”、“维数缩减与流形学习”、“大规模网络信息的深度处理”、“云中自有黄金屋——百度的数据智能计算”、“移动互联网和云计算当机会来临的时候”的报告，他们从视频、图像、网络数据处理、云计算、移动互联网等角度探讨了智能计算技术的重要性以及前瞻性，与会院士专家也纷纷围绕智能计算的主题进行了发言和探讨。
分部/分所工作会议的议题主要围绕分部、分所如何与本部的协同发展展开。会上，各分部/分所负责人作了工作汇报，与会人员就分部/分所的发展问题提出了良好的建议和想法，并进行了充分的探讨与交流。孙凝晖所长在会上充分肯定了分部/分所的工作成绩，鼓励各分部/分所继续努力，争取获得更大的机会、更大的改变。他对分部/分所的工作提出了几点意见：一、积极应对地方政府和地方企业对产业结构升级调整和信息技术应用的旺盛需求，把技术转移和分所工作上升到与科研、人才同等重要的战略高度；二、要加强分所与本部的粘合度，采用树立员工榜样、新员工培训等措施加强分所对本部的认同感和归属感；三、分所要敢于探索、大胆创新，勇于争当排头兵和先行者。隋雪青副所长介绍了计算所为适应区域发展和经济情况成立分部和分所的历程，强调了分部/分所要针对自身不同的发展阶段制定不同的方针和策略，争取经过定位探讨和摸索、渡过生存阶段、谋求发展和提升。李国杰院士在会议中指出，分部/分所要找准自身的定位，用好计算所的资源支持，在工作中扎实推进，不断体现计算所的价值和精神，在进步中谋求更大的发展。
9月9日中午，与会人员一同前往莫干山，参加了计算所与浙江省德清县人民政府举行的德清中科金融信息技术研究所揭牌仪式。次日上午，在德清县发改委和科技局领导的陪同下，与会领导和专家参观了揭牌的德清分所，并对该分所的发展进行了深入的交流。
