http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090630_2116450.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所荣获“全国五一劳动奖状”荣誉----中国科学院计算技术研究所
         近日，计算所荣获“全国五一劳动奖状”荣誉。6月25日，北京分院庆祝建院60周年文艺汇演暨颁奖典礼在海淀剧院隆重举行。当中国科学院党组成员、副秘书长兼京区党委书记、北京分院党组书记、常务副院长、中科院工会主席何岩将金光闪闪的“全国五一劳动奖状”奖牌和荣誉证书颁发给计算所党委副书记、所工会主席李锦涛同志时，现场响起热烈的掌声。        2008年，是不平凡的一年，从抗击冰雪灾难、抗震救灾到服务奥运、应对全球国际金融危机，计算所广大职工、学生秉承计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心理念，团结奋进、求实拼搏，在科研、管理等各项相关工作和活动中做出了积极的贡献。        为激励先进、树立典型，中华全国总工会授予包括计算所等在内的506个先进集体全国五一劳动奖状。这是计算所第一次获得此项荣誉，该荣誉的获得离不开院党组、院工会、京区党委及所党委、所工会的指导和支持，离不开计算所全体职工、学生的努力和拼搏。计算所党委、所工会希望全所职工、学生珍惜荣誉，再接再厉，以此为动力，大力弘扬敬业奉献、开拓进取的精神，不断增强责任感和使命感，努力在自己的本职工作中不断创新发展，为推动科技创新、和谐发展工作做出更大的贡献，向祖国60岁华诞献礼。
