http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130527_3851783.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“P级计算应用需求”研讨会在计算所召开----中国科学院计算技术研究所
2013年5月9日，由中科院计算所联合中科院网络中心共同举办的“P级计算应用需求研讨会”在计算所召开。
高性能计算的发展是国家科技生产力进步的重要标志之一，已成为世界各国抢占的战略制高点。经过十多年的成长和发展，我国高性能计算机的整体研制水平进入了国际先进行列，如大家熟悉的曾排名世界第一的“天河一号A”高性能计算机、“神威蓝光”和“曙光星云”千万亿次高性能计算机等，标志着我国高性能计算机系统已迈入“千万亿次”时代。在这些高性能计算机系统的牵引下，国产高性能计算应用软件的研制能力也得到了大幅提升。目前国产高性能计算应用能够利用的处理器核心数已经接近10万处理器核，但此类应用大部分都属于测试性应用；而国际上已针对具体应用可有效使用40万处理器核进行数值模拟，且出现了不少突破性成果和科学新发现。
因此，如何使用好这些高性能计算机变得尤为重要，在中科院“创新2020”和计算所“一三五”规划的背景下，中科院计算所联合中科院网络中心共同主办了首次“P级计算应用需求”研讨会。会议由中科院计算所孙凝晖所长和网络信息中心迟学斌副主任主持，参加会议的人员有计算所和网络信息中心各相关课题组负责人，并邀请了多名中科院系统内典型高性能计算应用领域的专家，中科院高技术局信息技术处领导到场并对会议做了指示和祝贺。
在开幕式上，中科院计算所孙凝晖所长首先对研讨会的召开背景做了简要的介绍，中科院高技术局信息技术处李才兴处长肯定了研讨会召开的必要性和及时性，认为会议对于当前科研项目攻关和资源整合有着积极的作用，并希望这类研讨会能够持续地办下去。
在中科院网络信息中心迟学斌副主任的主持下，会议主要针对国家当前新能源、战略科技等方面的发展需求，总结和讨论了对P级高性能计算的应用需求。参会的特邀专家带来了材料基因组计划、核裂变能专项等研究领域的研究进展报告，并提出了对P级高性能计算应用的迫切需求。
中科院金属研究所徐东生研究员就“新材料设计对超算的需求”议题做了精彩的报告。报告中介绍了航空发动机各零部件对温度、离心力等方面性能的苛刻要求，从金属材料不同取向晶粒之间的变形传递等因素方面，提出了包括合金元素作用普查、分子动力学与蒙特卡罗等模拟、微观组织演化模拟和宏观形变相变耦合模拟等多方面的应用需求，并介绍了当前材料基因组计划的重要性和对计算模拟需求的迫切性。
中科院近代物理研究所ADS部散裂靶研究室杨磊主任针对“ADS系统GPU并行数值模拟”议题，首先介绍了ADS系统（加速器驱动次临界洁净核能系统）的研究背景，并对ADS多物理场耦合模拟软件的模块做了简要的介绍，针对目前国际上还没有成熟软件并且高端软件的对我国实行禁运的情况（未实行禁运的软件存在费用昂贵的问题），提出了利用中科院资源进行开发的需求和对GPU并行计算的性能需求。
中科院大气物理研究所张贺博士针对“碳收支专项”涉及的大规模科学计算中面临的计算问题，例如软件可有效使用的CPU核数偏少和并行效率偏低等问题，提出了对高性能计算平台资源高效利用的建议。中科院大气物理研究所黄惠莉高级工程师介绍了“地球系统模拟器”项目程序模块的主要难点和并分析了模式计算中的主要耗时部分。中科院国家空间科学中心王赤副主任在“空间科学先导专项超算需求”的报告中介绍了“十二五”末期的总目标中的研究内容，并重点阐述了硬X射线调制望远镜、空间蛋白质组装、空间天气预报模式等等项目的千万亿次计算需求。
在研讨会上，课题组成员对特邀专家报告的应用特点和计算需求进行了深入的探讨，课题组成员加深了对各领域应用特点的理解，各领域专家也对高性能计算机体系结构和大规模并行算法的发展趋势有了进一步的掌控。双方对本次会议的成果都给予了高度的评价，认为这样的研讨会应持续地召开，并倡议在广泛深入研讨的基础上，就如何联合中科院各所深入开展P级以及未来极大规模计算应用形成一份建议性报告，以推动我院高性能计算机的研制水平和高性能计算应用水平再上一个新的台阶。
