http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200609/t20060904_2119140.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
延安精神永放光芒── 记数字化室党支部活动----中国科学院计算技术研究所
         历史总是会把最宝贵的东西留给后人。为了让广大党员能够进一步了解党的奋斗历史、党的伟大精神──特别是党在困难时期的艰苦奋斗精神，继而鞭策我们在自己的位置上取得更大的成绩。2004年7月9日下午，我们数字化室党支部一行16人，来到中国革命军事博物馆参观“延安精神永放光芒”大型展览。             此次展览由中共陕西省委宣传部和中共延安市委联合举办。整个展览分为三大部分：“圣地伟业，精神家园”、“延安精神，民族之魂”、“延安精神，世代传承”，通过图片、灯箱、场景、雕塑、模型、实物、油画、电视等形式，借助声、光、电等现代表现手段，展示延安时期党中央和老一辈无产阶级革命家的光辉历史和丰功伟绩；展示延安精神的产生、形成和发展；展示改革开放以来，特别是西部大开发以来陕西人民发扬延安精神在经济建设和实践“三个代表”中所取得的巨大成就。             一批珍贵的国家一级文物，尤其是一些鲜为人知的珍品文物，其中包括毛泽东长征到延安后赠送给保安游击队队长张明科的手枪，是目前全国保存的唯一一支毛泽东用过的手枪。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时和其他中央领导人在延安用过的珍贵文物，也都在展览之列。一幅幅反映当年峥嵘岁月的旧照片，一件件革命前辈使用过的简陋器具，把人们的思绪带回到那个充满昂扬斗志和革命激情的火热年代。随着讲解员富有感染力的讲解，我们那一颗颗年轻的心中仿佛注入了当年延安时期的精神血液，心灵受到了强烈的震撼！     其实，延安精神展给我们这些年轻人带来强烈的心灵震撼并非偶然，因为延安精神的孕育与形成，与中华热血青年的爱国壮举紧密地结合在一起。             60多年前，就在抗日战争最艰苦的阶段，延安作为党中央所在地，作为民族解放的希望之源，成为全国有志青年心中的圣地。那里吃小米，住窑洞，穿粗布衣服，尽管物质生活极为困窘，但依然有成千上万的爱国青年，舍弃舒适的生活条件，冒着生命危险，冲破重重封锁，义无反顾、毅然决然地投奔延安。1936年，美国记者斯诺到延安采访，写出了震动整个西方世界的《红星照耀中国》，他把延安精神称为伟大的“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之兆”、“胜利之本”。正是这种“东方魔力”改变了西方对中国共产党的看法，也感动了国统区甚至敌战区的青年，激励着他们到延安寻找救国救民的真理。刘少奇的夫人王光美就是其中一位。1947年，出身官宦家庭的王光美从辅仁大学研究生部毕业后，放弃了去美国斯坦福大学攻读原子物理学博士的大好前程，毅然奔赴延安，投身于革命事业，延安及延安精神在当时青年人心中的地位可见一斑。        应该说，延安精神是老一辈无产阶级革命家在吸收中华民族优秀传统文化和中国共产党人优良作风基础上，在抗日战争时期的延安特定时空条件下形成的，在当时的有志青年中产生了极强的向心力和感召力。而对于新世纪的青年一代来说，生活条件、工作环境、学习状况和现实挑战都与延安时期截然不同，但延安精神那种穿越时空的恢宏力量依然能够在当代青年的身上清晰地感受到。延安精神并没有在时过境迁之后失去意义，反而在新时期勃发出更为旺盛的生命力。             参观完展览后，同志们纷纷表示：延安精神中最主要的一点，是中国共产党的精神力量的作用，这种力量产生于民族危亡的时刻，是在最艰难的时刻出现并发扬的。因为在我们党的历史上，延安是代表了民族希望的所在，是新中国的所在。那是一个充满了活力和奋斗精神的源泉所在。重温"延安精神"， 让我们这些青年人了解历史，记住历史，在现实生活中继续发扬那富有感染力和鼓舞力的精神，在当代具有十分重要的意义。     时间会带走一些该带走的东西，也会留下一些该留下的东西。历史在宝塔山、凤凰山、清凉山环峙的延河中转了一个弯，又大步东去，但在延安，杨家岭的灯火和枣园里的灯光，已经成为一种信仰的象征，将永远在中国青年心中闪耀。“人总会被氧化，生锈是一种氧化，燃烧也是一种氧化。如果是我，我选择燃烧！"今天，我们被感动，我们会行动，青春的激情被延安精神所点燃，而延安精神也将在青年心中永放光芒！
