http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200910/t20091019_2553837.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
刘淇到中国科学院调研时提出：加快机制创新 推动科技成果产业化----中国科学院计算技术研究所
 刘淇到中国科学院调研时提出：加快机制创新 推动科技成果产业化
 2009-10-19 | 作者：郑金武 张林 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
　　为推动首都承接国家重大科技专项工作，加快科技成果产业化，10月13日，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇到中科院计算技术研究所、中科院化学研究所等地调研，详细了解了龙芯CPU技术及系列产品、纳米绿色制版技术的研发及产业化过程，并提出加快机制体制创新、推动科技成果产业化的要求。 
　　中国科学院常务副院长白春礼院士，北京市委常委赵凤桐，北京市副市长苟仲文，中科院党组成员、副秘书长、北京分院党组书记何岩，北京市委副秘书长李福祥，市政府副秘书长戴卫，中关村管委会主任郭洪及北京市科委党组书记、副主任杨伟光，中科院北京分院副院长乔均录等领导陪同调研。 
　　在中科院计算所龙芯课题组，刘淇详细询问了龙芯1号、龙芯2号特别是正在研制的多核龙芯3号的研发进展情况。他对课题组在我国高性能处理器核心技术的研发及产业化方面取得的成绩表示了肯定，并对龙芯系列产品的产业化及市场拓展寄予期望。 
　　龙芯课题组成立于2001年，目前已在处理器的研制上取得重大成果，龙芯处理器系列产品逐步走向军工、企业和国家信息安全、网络以及低成本电脑等领域，应用前景广阔。 
　　纳米材料绿色制版技术是中科院化学所自主研发的崭新的打印制版技术，它区别于传统感光成像思路，可以直接打印形成具有相反浸润性（超亲油/亲水）的图文区和非图文区，彻底克服了传统制版技术的环境污染、资源浪费等问题，简化了制版工艺，降低了印刷成本。据悉，为了加快成果转移转化，项目组已与多家骨干印刷企业展开合作，争取尽快实现从技术创新到产业化的突破。 
　　刘淇听取了该项技术的研究进展及中试情况，他希望项目组继续在基础材料、软件到设备的研制能力、技术及成本方面保持优势，同时要注意相关标准的制定工作。北京市和中科院应携手探索和加快体制机制创新，推动股权激励试点改革，争取形成有利于实现自主创新突破的新机制。 
　　白春礼希望北京市加快推动中关村国家自主创新示范区建设，抓好政策落实，不断优化创新环境，进而使中科院在体制机制创新，特别是推进科技型企业投融资方面能有所借鉴，以实现科技与经济的紧密结合、技术与资本的有效对接。同时，中科院也将以此为契机，进一步加强与北京市的全面战略合作，不断深化股权激励、科技重大专项经费使用等改革试点工作，在重大科技成果转移转化方面继续探索、力争突破。 
　　调研结束后，北京市科委和中关村管委会还在中关村生物医药园共同举行了“推动中关村国家自主创新示范区建设—重大科技成果产业化”签约仪式。签约仪式上，中科院化学所的绿色制版技术、中科院计算所的龙芯CPU芯片等6项技术分别与在京企业对接。 
　　北京市科委有关领导在接受《科学时报》记者采访时表示，举办此次活动的目的是推动科研院所及高校的重大科技成果与北京区县和在京企业对接，促进重大科技成果落地，从而推动北京电子信息、生物医药、新材料等重点产业的发展和变革，并带动和提升北京区县产业的发展和升级。北京市科委领导表示，此次签约的6项重大科技成果都是目前国内外相关领域的前沿领先技术，符合北京市战略产业的发展重点，对北京市落实“科技北京行动计划”和中关村国家自主创新示范区建设具有重要意义。
