http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201005/t20100527_2856796.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
以创先争优为契机，推进研究所创新发展——计算所党委认真部署“创先争优”活动----中国科学院计算技术研究所
 以创先争优为契机，推进研究所创新发展——计算所党委认真部署“创先争优”活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
按照院党组和京区党委的统一部署和要求，计算所党委结合“创先争优”有关文件重要精神和研究所实际情况，认真制定实施方案，分层次、分步骤开启动员部署工作，将“创先争优”工作纳入计算所“党建促创新、党建促和谐、党建促发展”的重要内容来抓。
5月5日，计算所党委印发了文件《关于开展先进党支部、优秀党支部书记及优秀党员评选活动的通知》，号召全所各部门党支部创先争优，激发广大党员树立“科研为国分忧、创新与民造福”的核心价值理念，弘扬正气、激励先进，营造“从优秀到卓越”的氛围，为建设改革创新和谐奋进的研究所发挥重要作用。
5月21日下午，计算所党委召开党支部书记工作交流会，部署创先争优活动的相关精神，组织开展全所先进党党支部。会议由党委副书记李锦涛同志主持。
会上，李书记传达了中科院党建工作领导小组《中国科学院在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施意见》和京区党委《中国科学院京区深入开展创先争优的实施方案》，并传达了中科院党组成员、京区党委书记何岩在5月12日京区深入开展创先争优活动部署会议上的动员讲话精神，并对计算所全面开展争优创先活动提出了高要求和新希望。李书记希望各党支部要积极投入到创先争优活动中去，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，做好动员部署和宣传落实工作，带领广大党员群众推动科技创新、促进和谐奋进、服务职工群众，选择有特色、务实管用的载体作为活动的重要内容，以高度的使命感、责任感和紧迫感推进“创新2020”的实施。
随后，通过汇报、交流、互评等环节，进行了全所各党支部、党支部书记、优秀共产党员的评优工作。所党委将在一年一度的七一建党大会上对先进党支部、优秀党支部书记、优秀共产党员进行表彰。 
