http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110621_3291523.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国国际电子商务中心与中科院计算所、曙光公司云计算战略合作框架协议签约----中国科学院计算技术研究所
 中国国际电子商务中心与中科院计算所、曙光公司云计算战略合作框架协议签约
 2011-06-21 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2011年6月17日，中国国际电子商务中心云计算中心与中科院计算所、曙光公司三方在中国国际电子商务中心，共同签署云计算战略合作框架协议。三方将秉承强强合作、优势互补、诚信友好、共同发展的原则在中国国际电子商务中心建设云计算数据中心方面展开全面合作。
根据战略合作框架协议，三方将在云计算基础设施、软件开发和平台打造方面加大合作研发及市场推广力度，从而促进云计算产业链的完善，共同推动云计算技术的发展和应用。
据了解，多年来，中国国际电子商务中心一直秉承“数据在中央,服务在地方”的云计算服务理念，成功为全国商贸企业提供优质服务。近期，刘俊生主任被中国云计算技术与产业联盟选为副理事长，并发布了云计算计划。中科院计算所和曙光公司作为中国高性能计算和云计算技术方面的引领者，将与中国国际电子商务中心携手共同推进云计算在电子商务、电子政务领域的应用研究，通过在中国市场各领域、各行业的不断合作，为商务部和国内外用户提供更好的服务。
中国国际电子商务中心王建国常务副主任、中国科学院计算技术研究所李国杰所长、曙光信息产业（北京）有限公司历军总裁代表三方在框架协议上签了字。
