http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200803/t20080313_2119327.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         作为善于把握机遇者，中科院一群青年科技工作者为国家的每一点进步带来的每一次机遇而欢呼雀跃，他们将自己的学术梦想融入国家中长期发展规划，使自己的学术生命与祖国一起成长。         3月5日，第十一届人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕，这群年轻科研工作者欣喜地听到，国务院总理温家宝作政府工作报告时指出，要深入贯彻落实科学发展观，更加重视和改善宏观调控，更加重视推进改革开放和自主创新。         “我感到将会产生更多的国际前沿研究课题，并且国家有能力、有决心为科研提供更大更持久的支持。”王晓倩说，嫦娥奔月曾经是梦想，我国国力强盛、科技实力提升了，就有能力把这个梦想实现了！让她骄傲的是，她也参与了这个梦想的实现过程。 
参与国家重大科技项目 
        王晓倩是中科院国家天文台月球与深空探测中心的科技人员，今年29岁。她2005年研究生毕业时，承担嫦娥工程地面应用系统的国家天文台月球与深空探测中心正在招人，“探月”工程这一宏大而充满神秘感的工作立刻吸引了她，经过努力，她留在了天文台，并参与到嫦娥工程中。         她担任地面应用系统数据管理分系统的副主任设计师，每天要接收海量的数据，月出而作、月落而息。“枯燥，累！”王晓倩说，“但一想到总理的工作比我们辛苦得多，想到国家和人民对我们的厚望，又有了动力。”         中科院计算所微处理器研究中心的蔡飞和王晓倩有类似的感受，自2001年到计算所读研，他就跟着导师胡伟武做课题，2004年随全课题组一起参与到龙芯的研发工作中。两年后，64位通用处理器龙芯2E在他们所诞生，并迎来了一家世界著名半导体公司3000万元的大单。这是中国第一个拥有自主知识产权的CPU芯片。为此，课题组难得地上饭馆小聚了一顿。         然而，还来不及喘气，课题组马上发现，做成一个处理器，与组成一台计算机并正常工作还有差距。市场上，英特尔、AMD等国际主流通用CPU厂商几乎100%覆盖IT产业，且性价比日趋看好；个人电脑的操作系统主流还是Windows，而龙芯独特的MIPS架构，微软通用的Windows操作系统无法与之匹配。由此产生了新的挑战。龙芯2E之后，一系列新课题在等着他们。         回首这段经历，蔡飞觉得很有成就感，因为在国家第一个自主芯片上有自己的努力。         下一步，龙芯3号正进行多核处理器的设计，这是根据国家对高性能芯片设计的需求产生的新课题，让他跃跃欲试。 
年轻人的学术生命与国家富强相连 
        蔡飞所在的小组有一个习惯，每当课题出现新的阶段性成果，他们都会到天安门广场看升旗。这种特殊的庆祝仪式保持了7年。这群年轻人用这种方式表达自己的感受：站在祖国的心脏，看着五星红旗冉冉升起，给自己一个交待，那就是“我们再一次证明了自己的努力，并且，我们的努力和这面红旗、这片土地相连。通过聆听总理作的政府工作报告，加深了对伟大祖国的热爱之情！”         王晓倩用“幸运”二字描述自己之前的学术生命，有两点佐证：风华正茂就加入到国家中长期规划中的重大科技项目，为国家科技这台大机器的运转充当了微小但重要的螺丝钉，同时也见证自己的学习和成长；嫦娥工程是一个大型、长期的工程，以后还会有二期、三期工程，参与其中的年轻人在未来十几年甚至几十年都有了明确的奋斗方向。         中科院院团委委员、计算所团委书记檀彦卓说，目前中科院30岁左右就主持一些科研课题并参与到国家重大科研项目中的大有人在。通过学习政府工作报告，他深切体会到，国家富强给科研人员提供了潜心研究的大环境；国家重视科技，推进各项政策的落实，为科研提供了更多更持久的支持；国家要发展，必将产生更多更高层次的科技需求，产生大量的新的前沿领域和项目，这为所有青年科技工作者带来了新的挑战和梦想。
