http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201008/t20100819_2929911.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
学习沈浩先进事迹，深入开展创先争优 ——计算所党委组织观看电影《第一书记》----中国科学院计算技术研究所
 学习沈浩先进事迹，深入开展创先争优 ——计算所党委组织观看电影《第一书记》
 2010-08-19 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 8月18日，为进一步宣传沈浩同志的先进事迹，弘扬他爱岗敬业、任劳任怨、无私奉献的崇高精神，根据中组部、中宣部、中央创先争优活动领导小组和国家广播电影电视总局联合下发的《关于认真组织观看电影〈第一书记〉的通知》精神，按照院京区党委的要求，计算所党委组织党委委员、党支部书记、科研骨干等200名党员观看了电影《第一书记》。 　　电影《第一书记》以安徽凤阳小岗村原第一书记沈浩为原型，反应了沈浩同志生前全心全意为群众办实事，带领小岗村人民致富奔小康的典型事迹。通过最平凡、最普通的生活片断，展现了一名党员干部不畏艰苦、坚持不懈、秉公执法、大公无私的崇高精神。 　　沈浩同志是深入学习实践科学发展观活动中涌现的先进典型，是创先争优活动中要学习和宣传的榜样。在影片播放中，沈浩同志平凡、生动、感人的事迹和崇高的精神境界深深地感染了每位党员，许多同志留下了感动的泪水。当片尾曲响起，许多党员仍沉浸在影片故事情节中，迟迟没有退场。散场后，大家边走边聊，围绕沈浩同志在基层工作中创造的不平凡业绩进行了交流，引起了强烈共鸣，并表示要以沈浩事迹为榜样、以沈浩精神为动力，振奋精神、凝聚力量，在本职岗位上尽职尽责，不断创造新的业绩。 
