http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121113_3682087.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第二届暨中技所第三届专利拍卖会（宁波专场）成功举行----中国科学院计算技术研究所
 2012年11月8日上午10点，中国科学院计算技术研究所第二届暨中国技术交易所第三届专利拍卖会（宁波网络竞价专场）在宁波创新港成功举行，拍卖会由中科院计算所主办，中国技术交易所承办，计算所宁波分部协办。
本次拍卖会总计有226件由计算所自主研发的专利参加竞拍，涉及互联网、集成电路、人机交互、物联网、视频处理、网络安全与管理及下一代互联网等电子信息、计算技术应用等领域，其中有底价单项专利160件、无底价单项专利56件、专利包4项（含10件专利）。经过一个小时激烈紧张的竞标，本次专利拍卖活动落槌，最终有16件标的被5家企业成功竞得，成交总金额达8.5万元。竞拍成功的16件标的均为无底价单项专利，主要涉及互联网、物联网及视频处理等领域。
本次拍卖会是中科院计算所首次在宁波市进行大批量专利集中对外公开拍卖，也是宁波首次尝试通过市场化的竞价交易方式来实现专利权转移，为急需获取高质量技术成果的成长期小微企业提供了快速、双赢的购买渠道, 开拓了专利技术与市场对接的新渠道，促进了专利技术的快速高效流转。
