http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121107_3678571.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
新一代宽带无线移动通信网重大专项“IMT-Advanced新型无线资源管理研究及验证”项目通过验收----中国科学院计算技术研究所
 新一代宽带无线移动通信网重大专项“IMT-Advanced新型无线资源管理研究及验证”项目通过验收
 2012-11-07 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2012年10月26日，在工信部主持下，由中科院计算所无线中心牵头，联合大唐移动通信设备有限公司、中国电信集团公司、中国科学院声学所、解放军信息工程大学承担的新一代宽带无线移动通信网重大专项“IMT-Advanced新型无线资源管理研究及验证”验收会议成功召开。计算所孙凝晖所长、科研处王兆其处长等领导参加了此次验收会。
中科院计算所无线通信技术研究中心主任、课题组组长石晶林研究员作了验收总结报告。验收专家组认为：该课题在多维资源调度、多业务联合调度、异构网络资源协同以及分布式组网的无线资源管理方面产出多项创新成果：申请专利21项，1项纳入LTE-A标准；提交国内提案16项，接受5项；向3GPP等提交国际提案20项，接受3项；实现了应用于IMT-Advanced无线资源管理方案评估和关键算法验证的仿真平台以及原型平台，为无线资源管理技术标准化及应用研究提供了异构、灵活、可扩展的实验环境；研制出LTE/宽带无线接入等协议栈软件，产生了显著的社会效益和明显的经济效益。专家组一致同意通过验收。
