http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201411/t20141127_4262018.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　为了贯彻落实“四个率先”行动计划，谋划计算所未来发展战略，探讨与计算机紧密结合的智能计算、类脑计算等新的研究方向，11月21日，计算所在四层报告厅组织召开了2014年度秋季战略研讨会。孙凝晖所长、李国杰院士、李锦涛书记、隋雪青副所长、陈熙霖副所长以及全所各个科研实体的研究员、副研究员、职能处负责人等共70余人参加了此次会议。　　会议上午时间是主题报告，由陈熙霖副所长主持。首先由孙凝晖所长介绍此次战略研讨会召开的背景和目的，孙所长指出，当前，一方面，围绕智能计算，计算所的“卓越中心”正在筹备和论证当中；另一方面，关于“类脑计算”的研究很热。计算所如何进一步抓住机遇，整合力量，实现智能计算研究方向大的突破，是我们需要认真思考的问题。　　会议特别邀请了西安交通大学郑南宁院士，郑院士作了题为“类脑计算与视觉处理”的报告。他从脑认知、视觉认知信息计算、类脑计算：复杂脑神经网络及混沌三个方面介绍了最新的研究进展，他认为脑科学和类脑计算的研究是一个大问题，需要多学科的协同。　　会议还邀请了清华大学施路平教授，施教授作了题为“神经形态类脑计算系统”的报告。他从存储等方面介绍了现有计算机的发展瓶颈，并指出发展类脑计算需求急迫，美国和欧洲均斥巨资进行了长期研究，IBM，ARM，HP等均在尝试搭建自己的系统，我们可以借鉴人的大脑发展神经形态器件等，类脑计算的突破是可能的。　　中科院自动化所蒋田仔研究员也应邀作了报告，报告的题目是“脑网络组: 理解脑和脑疾病的新途径”。蒋老师从脑网络组图谱的构建和应用、精神疾病的脑网络表征、脑网络组的遗传基础等几个方面介绍了最新的研究成果和进展情况，他指出脑网络是理解脑机制的关键，应注重新技术与新设备的研发，发展面向脑图谱构建的计算理论与方法，基于脑网络组图谱，从多层次、多模态的角度解析重大脑疾病的神经机制。　　下午的研讨阶段由孙凝晖所长主持。李国杰院士首先作了发言。李院士指出，人们目前对脑科学和类脑计算研究的预估恐怕有些过于乐观了，人脑是非常复杂的，人类经过漫长的进化，大脑中有些现象已经到了不可思议甚至产生奇迹的阶段，利用5-10年就把脑科学搞明白，制造出仿脑计算机，太难了。其实我们很早就讲“智能”，但信息技术发展很快，现在似乎到了转折点，计算所还是应当从自身的优势出发，从解决实际问题出发，从需求出发，来推进智能计算的研究。李院士的讲话引发了大家深入的思考，增强了大家的忧患意识。　　接着，大家围绕大数据背景，计算所自身具备的超级计算优势，深度学习，神经网络，可穿戴计算系统，脑研究，语音图像识别，类脑芯片研究，传统“性能”换“智能”的方式，计算机怎样具备、是否应该具备人脑的“顿悟”和“直觉”等话题，展开了广泛和深入的讨论。　　最后，孙凝晖所长作了总结发言。孙所长表示，当前我们要对形势有紧迫感，任何技术的发展都是有拐点的，现在是否已经到了，无法知道，但我们要做好准备。计算所“卓越中心”的筹建正是从图灵问题的求解和论证出发，瞄准智能计算方向，整合研究力量，尝试新的科学方法和手段，力争能够打造一个类似“无人驾驶车”的执行单一任务的智能平台。　　此外，本次会议还通过网络直播方式，让计算所各分部和所内没有亲临现场的员工和学生们有机会看到研讨会的实况直播。　　会议取得了预期的效果。　　
