http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130407_3814552.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
3月19日，来自美国Mentor Graphics公司的赖李洋博士访问计算所并做了题为《Why Design for Test (DFT) and Where It Goes》的学术报告。本次报告在计算所748房间举行，由集成电路实验室的李华伟研究员主持。
赖李洋博士深入浅出的给师生们介绍了为什么在IC设计中必须要进行可测试性设计（DFT）和其现状和未来的发展方向。测试是芯片设计中必不可少的关键步骤。根据测试目的，测试也可分为功能测试和结构测试。为了提高芯片结构化测试质量，降低测试成本，现代的芯片设计都普遍采用了DFT技术。通常使用的结构化DFT技术包括扫描技术，逻辑自测试技术，存储自测试技术等。随着芯片设计越来越复杂，测试访问机制的设计、存储自测试的规划、低功耗测试等问题等成为DFT设计的难点。为了保证芯片的功能正确，功能测试也必不可少，但目前尚缺乏行之有效的设计方法。扫描导出是功能测试中常用的通过复用扫描链获取内部状态的调试方法，流片后关键路径的诊断也会用到时延测试的相关技术。为了提高芯片的良率，可以针对芯片进行考虑布局的故障诊断，提高故障诊断的精度。
报告期间，参与的师生就测试领域的发展现状和前景、芯片速度分级、硅后验证等相关的问题同赖李洋博士进行了深入的探讨。
