http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200712/t20071217_2119485.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
我所荣获“CN域名杯”中科院首届青年博客大赛“两金一银”及“优秀组织奖”四项荣誉----中国科学院计算技术研究所
 我所荣获“CN域名杯”中科院首届青年博客大赛“两金一银”及“优秀组织奖”四项荣誉
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         12月6日，主题为“和谐的科苑、奋进的青春”CN域名杯中国科学院首届青年博客大赛在北京圆满落下帷幕。当晚，主办方中科院团委在中科院研究生院礼堂举行了隆重的颁奖晚会，中科院京区党委副书记刘松林、中科院研究生院副院长马石庄、计算技术研究所党委副书记兼副所长李锦涛、高能物理研究所党委副书记潘卫民、大气物理研究所副书记兼副所长王大立、中科院团委书记胥伟华等向获奖者颁发了奖品和证书。我所三名参赛选手均满载而归，分别摘取大赛“人文版”金奖、“生活版”金奖和银奖，同时计算所团委荣获大赛“优秀组织单位”。 
        据悉，本次大赛从今年5月15日开赛，截止到8月中旬结束，历时3个月，来自中科院30多个基层单位的近百名选手在统一的比赛网站上开博参赛。比赛分学术、生活、人文、体育、图片、评论6个版块，参赛选手共上传博文6400多篇，图片逾万幅，博客访问量累积124万余次，大赛主页访问量达7万多人次，网上投票数10万人次，评论13000多条，博客最高得票数11549，最高CN域名解析量23299，博客最高访问量162245。在参赛的博客中，既有生动反映在中科院学习和生活的文章，有通俗形象的科普文章，有精美的各种图片，更有对于社会时事的评论和关注。大赛邀请到著名科学博客李淼，中国互联网络信息中心助理主任、中国互联网络博客研究小组组长刘志江，搜狐博客频道主编赵牧，中科院院团委书记胥伟华担任评委。评委从博客内容与大赛主题的相关性、博客板块的相关性，内容的原创性，语言质量，博客访问量，文章数量和评论数量，博客的交互性等方面综合考虑。结合第一阶段的成绩，最终评选出金奖2名、银奖7名、铜奖15名、入围奖23名。 
