http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140401_4084480.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所盛装亮相2014深圳国际机械展----中国科学院计算技术研究所
 　　3月28日至3月31日，第十五届深圳国际机械制造工业展览会在深圳会展中心隆重举行。深圳机械展以1500家参展企业、10万平方米的展览规模和行业知名度，成为中国南方影响力和规模最大的装备制造业展会。计算所顺德分所携全系列运动控制产品亮相中华工控网工控产品体验区。　　展会上，顺德分所展示了GP1000系列极低成本EtherCAT多合一运动控制器、GP5000系列高性价比EtherCAT运动控制器、GB7000系列视觉运动控制器、GB5000系列嵌入式控制器、最新的EtherCAT I/O端子及精密伺服压力机等产品。　　合耕GP5000系列工业控制器定位于高性价比的智能装备控制系统。该控制器采用国际先进的EtherCAT开放式工业实时以太网，将ＰＬＣ、运动控制、ＣＮＣ、ＨＭＩ、ＭＥＳ数据接口集合为一体。用户可自由选择软件模块来搭建机械装备控制系统，从而用单一控制器在软件上实现复杂的装备逻辑、运动控制等功能。特别适合于具备ＣＮＣ功能或者复杂运动控制的装备与生产线，如智能涂装、智能焊接装备等。此外，该控制系统提供开放式软件接口，支持用户自主开发的软件模块在系统内的集成。顺德分所专业的产品工程师为客户做详细的讲解，吸引了众多专业观众前来咨询、体验和交流。　　本次展会充分展示了顺德分所在自动化领域领先的运动控制产品和行业解决方案，获得了参展同行和专业观众的一直好评。
