http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111014_3363099.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办“专利转化成功案例经验交流会”----中国科学院计算技术研究所
为了使我所专利获得高额回报，更多的发明人从中受益，2011年10月10日上午计算所举办了专利转化成功案例经验交流会，会上隋雪青副所长对专利转让的情况进行了介绍，计算所成功转让专利的三位发明人结合自身实际案例讲述了在专利转让的过程中如何与企业沟通，让专利成功高价转让。
会中，罗海勇从专利的申请、转让推介以及争取后续支持三个方面进行了经验分享，强调了就专利的先进性、技术内容和应用场景等内容与企业沟通；赵泽对企业购买专利的目的进行了总结分析，强调有针对性的进行沟通，并强调了一个好的Demo对专利转让的重要性；王菁将软件企业划分为项目型、产品型、互联网运营三类客户，针对客户的类型不同，满足其不同的需求，并强调了科研工作的实用性要求和科研人员对行业发展判断的重要性。
参会人员对成功案例的分享产生了浓厚的兴趣，结合自己在实际中遇到的问题，从如何发现实际问题、了解企业应用、从实际出发撰写专利，如何寻找购买方，如何与购买方进行沟通等方面与隋所长和三位嘉宾进行了热烈的交流和讨论。
最后，隋雪青副所长强调了信息技术与实际结合的重要性，并以计算所人专利转让、创办公司的实际例子，强调计算所科研人员要利用科研院所的优势，发挥积极主动性、了解企业实际应用，在解决实际问题的过程中进行总结分析提炼，对行业技术进行前瞻性的预计，从而在科研工作或产业化中获利。
