http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100906_2944564.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 随着计算机技术的飞速发展，医学影像学也进入快速发展的阶段，多排螺旋CT、磁共振成像（MRI）、正电子发射断层（PET）显像等各种影像技术已经在临床上广泛应用，在实际工作以及医学研究中发挥着无可替代的重要作用，而计算技术在该领域起到了关键性的作用。 
一、医学影像学在临床医学和相关领域中有巨大优越性和应用潜力
1．为活体组织解剖形态学分析和研究提供了强大的工具
医学影像技术首要的作用在于活体重现身体内部各组织器官的解剖形态学，通过对二维图像的判别分析，以直观可靠的形式明确形态学的病理改变，为临床提供准确的诊断依据。目前医学影像学正在从二维影像向高维影像过渡，现有绝大多数的医学影像数据均为二维化断层数据，这种数据尽管可以满足绝大多数的临床需求，但并不足以立体地再现病变的整体形态。因而，目前影像技术进步的一个重点方向就是三维立体化，以提供更加直观的影像和准确的定量分析结果。图1即为一幅用于制定肝脏肿瘤冷冻治疗方案的三维图像，通过这个三维立体影像，临床医生可以于术前进行恰当的手术方式设计。
　　图 1 用于制定肝脏肿瘤冷冻治疗方案的三维图像
2．医学影像学正在从单纯形态学研究向功能研究/生物分子水平发展
影像学最新的方向之一即为功能性研究，神经认知领域的功能性MRI成像（即脑功能MR成像，fMRI）即为典型的代表。应用MRI对组织磁化高度敏感这一特点，采用血氧水平依赖法（BOLD），可以测定内源性脱氧血红蛋白在高磁场磁体中的磁化敏感效应，从而显示视觉、躯体运动、躯体感觉、听觉、语言、认知和情绪等的脑功能皮质区和功能活动情况。图2所示的是某个视觉信号对应的大脑皮层兴奋部位。
图 2 视觉信号导致的大脑皮层兴奋部位
近期用于临床的正电子发射型计算机断层显像（PET）有更强的功能，它能显示活体上生物分子代谢、受体及神经介质分子代谢活动，并可获得三维影像，进行定量分析，能有效地用于对肿瘤病人早期诊断、老年性痴呆早期诊断与鉴别、帕金森病的病情评价，可以判断脑梗塞后组织受损和存活情况，检查出冠心病心肌缺血的部位、范围，并对心肌活力准确评价，确定是否需要行溶栓治疗、安放冠脉支架或冠脉搭桥手术。
3．多种影像融合技术蓬勃发展
每种影像技术有其固有的优点和缺点。利用影像融合技术可以整合不同技术的优点，提供更加有价值的图像。当前PET－CT技术为典型代表：PET可以提供生物分子水平的成像信息，但是图像空间分辨率差；而CT的空间分辨率极高，但显示组织病变的能力不如前者，PET－CT就可以很好解决这一问题，获得高分辨率解剖背景下的生物分子病变（图3）。
　　CT图像PET图像融合图像
　　图 3 胸部 PET/CT融合
　　4．影像技术与治疗相结合、开创导航外科新技术（Image-guided surgery）
影像图像最初的作用为单纯诊断，但随着计算机技术的发展，出现了新兴的导航外科技术，为高精确度动态跟踪定位系统和三维动态影像引导下的一种新型手术。手术前系统输入病人的CT或MRI影像数据，然后进行三维重建，自动识别和勾画出病灶大小，确定病灶位置，并分析病灶周围组织情况，向医生提供最佳手术方案；手术中提供多视角的立体影像，显示探针在人体中的相对坐标位置，以及探针周围组织的解剖结构，保证手术快速准确地进行。
导航技术能对于多种疾病进行诊断和治疗。特别在对于肿瘤和血管病等疾病的诊断和治疗上独树一帜，有创伤小、疗效好的特点。最近出现的介入移植干细胞治疗，在治疗冠心病、帕金森氏症方面取得了重要进展，而这一切都必须有导航外科技术为基础。
二、计算技术在医学影像领域的作用
医学影像领域是一个多学科交叉的领域，医学影像设备根据间接探测到的活体组织某个生理层面的信息，获得该生理层面的影像，然后利用这些影像在专业软件和硬件的支持下进行诊断和治疗。它涉及的知识包括各类影像形成的物理原理、成像对象（活体组织）的生物学机理，以及如何处理探测到的信息等等。在计算技术领域主要涉及影像重建、影像处理、高性能计算、网格计算等技术。
根据间接探测到的活体组织某个生理层面的信息、获得该生理层面影像的过程就是影像重建的过程。CT、MRI、PET等有着不同的成像原理，根据探测到的信号和相应的数学模型，能计算出三维影像中不同体素（Voxel）上的密度值。图4是CT断层扫描的影像重建基本原理。在图4a中，X-射线管在不同的方向发射X-射线，在它对侧的探测器测量透射过器官的X-射线强度。图4 b示意的是用6个方向测量到的透射过器官的X-射线强度、解算空间4个位置（Voxel）上的密度值的简单原理。用6个方程解算出4个未知数，这就是所谓的反向投影的原理。
　　图 4 CT断层扫描的影像重建基本原理
所用的6个方程和解算出的4个未知数如下：
实际的解算比较复杂，要考虑到对噪声的处理、算法的并行化、计算速度等等因素。MRI等还有不同影像重建原理。医学诊断中要求影像扫描时间短、空间分辨率高、密度分辨率高，即要实时重建高空间分辨率、高密度分辨率影像，这对快速算法有很高的需求。
　　（1）三维影像分割
当前以核磁共振影像、CT影像等为代表的三维医学影像技术发展非常迅速，其影像的空间分辨率也越来越高。传统的基于逐个二维切片（two-dimensional (2-D) slices）交互式的处理软件已很难应对涌现的大量数据，例如人工仔细诊断120个120*120的影像，其劳动强度非常大。临床医学中迫切需要能从这些数据中提取定性和定量信息的准自动化计算机辅助诊断（without or with minimal operator interaction）工具。
三维（或高维）影像分割是实现准自动化计算机辅助诊断的关键技术之一。目前虽然提出了大量的分割算法，但三维医学影像的分割仍然是瓶颈。因为绝大多数分割算法实质还是基于二维分割的算法，没有利用全部蕴涵在三维（或高维）影像中的信息，其分割效果不佳。
临床医学对三维影像分割的可靠性和准确性有特别的高要求。因为临床医生是以分割算法提取的信息为依据，不可靠及不准确的信息会造成误诊，给病人带来极大的痛苦。图5a是MRI图像中的一个Slice，图5b和图5c是不同算法的分割结果的三维血管透视图。图5b的结果容易让医生产生歧义。因此在这方面，需要计算技术领域提出更好的分割算法。
　　图 5 影像分割效果
　　（2）医学影像配准技术
医学影像配准技术是影像融合、导航外科以及计算机辅助诊断的关键技术。根据医学影像配准技术的应用目的，可以将医学影像配准技术分为以下几类：时间序列影像配准；相同成像装置、不同成像参数影像配准；不同扫描设备获取的影像间的配准；不同人相同解剖部位影像或病人影像与影像库中影像之间的配准。这项技术有很多硬问题（hard problem）要解决，如配准影像间的变换的数学模型问题、实时配准问题。
高性能计算在医学影像领域越来越重要。在影像重建中，由于要求实时成像，而且希望影像扫描时间更短、空间分辨率更高、密度分辨率更高，所以需要有软硬件联合技术实现的快速算法。
医学影像分析已从过去对二维影像分析发展到三维影像分析，甚至是对由不同成像平台影像融合成的高维影像分析。而高维影像就意味着非常大的影像数据量，对计算能力的需求也很高。
在导航外科（Image-guided surgery）的实现中，高性能计算已成为一个关键问题。在手术中要对三维或三维以上的影像时间序列进行实时分析，并和手术前的诊断影像进行实时配准、对比分析，以确定手术的进展，一般工作站的存储容量和计算能力难以胜任。
上述问题都需要有高性能计算技术来解决。决Harvard Medical School在和Surgical Planning Laboratory、Department of Radiology、Brigham 的联合实验中使用了 SUN公司的Ultra HPC 6000（20个250MHz CPUs, 5GB RAM，90GB的磁盘阵列），才基本能适应手术过程对准实时图像分析的要求。
由于X线、CT、MR等众多医学影像的数字化，加上医院信息系统的产生，现在医院已陆续建立PACS（picture archiving and communication systems,影像存档与通讯系统）。
2003年12月15日，卫生部发布的全国卫生信息化发展规划纲要（2003-2010年征求意见稿）提出：“力争在2010年前，建成比较完善的以公共卫生信息系统为重点的国家卫生信息系统，进一步推进医疗服务信息化和其他卫生领域信息化建设向更深、更广、更高的方向发展。”
临床医学影像诊断提出了更高的要求，要求至少能在线浏览30天左右的影像资料，离线浏览半年至一年的影像资料，并要求有计算机辅助诊断功能，所有这些要求可通过局域网与广域网进行。关于计算机辅助诊断，芝加哥大学在使用了几十万张在线的影像后，实现了胸部癌瘤的计算机辅助诊断系统，并且验证在线影像越多辅助诊断越准确。这说明这类系统对影像存储和查询有很高要求。
国外和国内有几家做了类似的工作并取得了初步成功。国外的软件非常昂贵，一个能实现DICOM协议(Digital Imaging and Communications in Medicine)和一些简单影像分析功能的基本软件在国内报价12万美元左右，扩展模块价格也很贵。而国内的很多系统要求医生除了掌握医学知识外，还要掌握计算机及网络知识，譬如网络的运用技能、局域网的构建、信息管理等，另外这些系统的计算机辅助诊断功能都不强。所有这些对系统的实用化是一个障碍，应用网格计算技术应该能开发出很好满足临床医学影像诊断需求的医学影像网格。
