http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371737.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
生物特征识别核心技术与关键问题研究----中国科学院计算技术研究所
         课题在人脸检测、面部特征提取、人脸识别与确认等核心算法、关键问题解决方案、应用系统设计等领域取得了重要进展，在课题组完成的二十余种算法中，大部分是独立提出的，有一部分是对现有算法的优化和改进，而且成果已获得实质性应用。研究成果整体处于国内领先、国际先进水平，其中，在基于人脸重心模板的实时人脸检测、基于自适应样本重采样技术的实时人脸检测、基于遗传算法的学习集扩展方法、结合人脸图像加光技术的特定人脸子空间人脸识别、基于变换域子空间判别分析的人脸识别与确认、基于球面谐波的光照估计和光照补偿策略、基于3D重建的姿态校正方法、误配准灾难问题研究、基于AdaBoost的人脸识别方法、基于多分量统计子空间判别分析等研究方面达到了国际领先水平。在指纹识别方面,提出了混合模型的定义和复有理多项式的方向图模型、鲁棒的指纹方向图求取取方法矣一种新的基于模型的指纹奇异点求取方法，并首次提出了断纹的概念，在相关成果的基础上实现了一个用于门禁的指纹识别系统。在掌纹识别、在线签名认证和多生物特征融合方面，独创地给出了皱纹的定义，并设计了一种新颖的方向图计算方法来准确的计算点的方向。完成了由皱纹点到皱纹的折线段描述。实现了一种融合人脸和指纹的身份认证系统。        生物特征识别技术在国家重要机关及社会安防领域具有广泛而特殊的用途。例如：公安布控监控、监狱监控、司法认证、民航安检、口岸出入控制、海关身份验证、银行密押、智能身份证、智能门禁、智能视频监控、智能出入控制、司机驾照验证、各类银行卡、金融卡、信用卡、储蓄卡的持卡人的身份验证，社会保险身份验证等，产业化前景极为广阔。
