http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200904/t20090427_2178810.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2009年报考计算所博士研究生复试通知----中国科学院计算技术研究所
      现将我所2009年博士生入学考试复试分数线公布如下： 
注：凡达到上述分数线、报考我所的考生，均有资格参加我所复试。 一、复试时间       2009年4月27日~29日，请考生注意浏览我所网站上的信息（http://www.ict.ac.cn，及http://gs.ict.ac.cn）。 
      复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生复试时，注意携带以下个人材料： 1．《准考证》 2．个人有效身份证件（含身份证） 3．学位证书（应届生带学生证）原件及一份复印件 4．《2009年报考攻读博士学位研究生复试登记表》（见附件一） 5．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料。 6．《政治审查表》（见附件二）由考生所在院（系）党总支或学生处（往届生由所在单位人事部门或人才交流中心）填写、盖章，直接交我所研究生部。 
三、复试内容及形式 1．专业素质和能力（口试、笔试或上机操作） （1）大学阶段学习情况及成绩（必要时有一定的英文笔译）。 （2）考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解及个人发展潜力。 （3）创新精神和创新能力。 
2．综合素质和能力 （1）思想政治心理素质和道德品质的考查。 （2）专业学习以外的科研、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）或实际工作表现等方面的情况。 （3）事业心、责任感、遵纪守法、团结协作精神及心理情况。 （4）人文素养、举止等。 
3．体检       4月27日上午7：30-9：00在中关村医院统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行。 4. 总成绩计算方法       考试总成绩＝（初试成绩÷3）×50％＋复试成绩×50％ 四、录取       我所实行差额复试。导师复试小组将对参加复试的考生按初试和复试成绩加权总成绩综合评定、进行排序，并经计算所教育工作指导小组开会集体审核后，方确定拟录取名单。拟录取名单将在计算所网页“公告栏”内公布。 
上午9：00-10：30
考生到研究生部报到、提交材料： 1．学位证书（应届生带学生证）原件及一份复印件2．《2009年报考攻读博士学位研究生复试登记表》（见附件二）3．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料。4．《政治审查表》
报到地点：计算所研究生部（450房间）
下午2：00-6：00 
复试：考生到一楼大厅查看复试安排。按要求到各导师复试小组报到、面试。
附件一：《计算所2009年报考计算所博士研究生复试登记表》 文件下载附件二：《政审表》 文件下载附件三：中关村医院方位图 文件下载附件四：来计算所路线及周边招待所情况 文件下载
计算所研究生部 2009年4月21日
