http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130620_3877857.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所同学会2013年“计算所合伙人”主题论坛成功举行----中国科学院计算技术研究所
6月15日下午，计算所四层报告厅座无虚席，气氛热烈，“计算所合伙人”主题论坛暨“计算所同学会创业俱乐部”成立大会圆满落下帷幕，从此计算所的创业校友们和拥有创业梦想的计算所学子们有了自己的组织！
计算所同学会“创业俱乐部”的创立旨在为创业的校友之间、以及校友与在读学生之间搭建沟通、交流和合作的平台，激发创业灵感和创造力，为提高我国社会创新能力做出贡献。参加活动的除了有50多名校友和40多名在校学生，还特别邀请孙凝晖所长、李锦涛书记和微软大中华区首席执行官的资深战略顾问郭可尊女士与大家一起交流。本次活动由计算所研究生部主办，计算所研究生职业发展协会协办，研究生部主任李琳主持。
会上，孙凝晖所长首先介绍了计算所近年的总体发展情况。他指出计算所在新时期的新定位是做引领我国计算机产业技术与人才的源头。他以ARM公司创新发展和依托斯坦福大学建立起的硅谷为例，鼓励所内技术和校友间建立良好合作，互利共赢，并以计算所同学会为平台，积极为计算所的校友搭建各种沟通与交流的平台，共商发展大计。同时，孙所长提到计算所将在中关村环保园建立计算所产业孵化基地，希望能为创业校友提供更多支持
郭可尊女士从战略发展的角度指出，中国市场存在巨大潜力和发展空间，看清形势，抓住机遇，才能在竞争中处于有利位置，期待着今后与计算所的校友们有更多合作机会。
计算所同学会理事长、所党委书记李锦涛副所长介绍了同学会近年的发展情况并指出，随着各分会的成立，同学会不断壮大，校友与计算所的交流将为双方的事业共同发展提供更广阔的天地。最后，李锦涛书记代表同学会宣布“计算所同学会创业俱乐部”成立！在热烈的掌声中，孙凝晖所长、李锦涛书记和郭可尊女士共切蛋糕，庆祝这一难忘的时刻。
主题论坛会上，回所校友分享了他们在外创业的工作经验和体会，并与在场的计算所在读学生们进行了问答互动，对同学们提出的如何组建创业团队和怎样吸引投资做一一解答。
会上，校友们还对“计算所同学会创业俱乐部章程”进行初步探讨，确定了俱乐部英文名称、活动形式及会员管理等多项内容。活动在一片欢声笑语中圆满结束。
相信计算所同学会创业俱乐部这个平台一定能发挥巨大作用，使计算所创业者得到更多支持，在中国这片充满机会的土地上，创造一个又一个基业长青，创新与民造福的公司，为中国计算机事业的发展，为中国梦的实现贡献力量！
