http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200903/t20090303_2178795.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2009年硕士生入学考试成绩查询的通知----中国科学院计算技术研究所
         凡报考我所2009年硕士研究生的考生可于3月5日以后到中科院研究生招生信息网（http://admission.gucas.ac.cn/index.asp）查询考试成绩。        如对评卷结果有异议，可按下列办法申请查询：        1）查询时间为：2009年3月17日至18日，逾期不再受理。        2）查询全国统考科目客观题（机读卡）部分成绩，需考生本人持有效身份证件及准考证，直接到以下地点查询：        政治理论答题卡：北京大学研究生院；        英语答题卡1，英语答题卡2：北京航空航天大学如心楼一层一会议室；        计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室（清华大学二校门东侧平房，东边路口进）。        3）查询全国统考科目主观题（英语除外）成绩，请考生于3月17日—18日将你的准考证号、姓名、查询科目和成绩发至zhaosheng@ict.ac.cn进行复查。按照院招办相关要求，复查内容主要包括：（1）试卷中答题漏判；（2）分数错登、漏登；（3）试卷小题、大题或总分加分错误等。        有关复试分数线、复试办法、导师统招名额等其他相关信息预计于3月18日以后公布在我所主页公告栏内，请各位考生注意登陆我所主页查看。        我所不接受电话或来访方式进行有关初试成绩或是复试办法的查询，敬请各位考生谅解。
中国科学院计算技术研究所研究生招生办公室2009年3月3日
