http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120521_3581743.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
网络数据党支部开展狼牙山植树活动----中国科学院计算技术研究所
 2012年5月12日计算所网络数据党支部组织了20多名党员和积极分子开展了一次用自己的行动给大地增绿,共同建设我们美好的家园植树参观活动, 狼牙山是我所的“党建教育基地”和“计算所共青林”所在地，每年所党委都组织党员到狼牙山参观学习和植树造林，到今年为止已经连续八年开展这项活动。
5月12日清晨,天空飘着蒙蒙的细雨,驱车大概3个小时,党员和积极分子来到狼牙山脚下的计算所共青林，经过多年的植树和绿化，小山丘上已经种上了数百棵松柏，“中科院计算所共青林”几个大字的颜色由于日久已经不是很清晰,但山丘上碗口粗的松柏比石碑上的字更有说服力,俗话说十年树木,百年树人,计算所的学生和员工年年都来种树,树木已经成材,我们也为社会输送了一批又一批优秀的人才。
大家一起动手种下了40棵松柏树苗，山坡的一侧又增加了一道亮丽的绿色。大家都希望能够通过自己的劳动，为革命老区的绿化建设贡献一点力量。
植树活动后，大家沿着英雄们的足迹，登上了狼牙山顶峰，参观了五勇士陈列馆，拜祭了五勇士纪念塔和五勇士跳崖处。 通过参观学习，全体党员上了一堂生动的传统教育党课，从五勇士身上深刻感受到了那种勇敢无畏、视死如归的爱国主义情怀，深受教育和鼓舞。
本次活动是计算所网络数据党支部2012年度组织的第一次全体活动，党员和积极分子都积极踊跃地参加。通过这次活动，大家深受教育，同时也加强了大家的沟通和了解，活动取得了圆满成功。
