http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201411/t20141105_4247265.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院网络数据科学与技术重点实验室2014年度开放基金课题申请----中国科学院计算技术研究所
 　　中国科学院网络数据科学与技术重点实验室专注于数据与计算科学，致力于面向网络空间的大规模数据感知与获取、存储与管理、分析与挖掘等方面的基础理论、关键技术与应用系统的研究工作。具体研究方向包括网络数据复杂性与计算理论、网络数据感知和大数据学习、数据存储与管理架构、网络数据挖掘与社会计算、以数据为中心的下一代网络、网络数据引擎系统与应用等，以此支撑国家网络空间战略性任务，并推动网络数据的产业发展。　　根据《中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金管理条例》（见附件一）的规定，现发布中国科学院网络数据科学与技术重点实验室2014年度开放基金申请指南。　　一、开放基金课题申请人资格　　申请人申请当年年龄未满40周岁，具有中级及以上职称或硕士及以上学位的国内外科技工作者。具有博士学位或副高及以上职称的申请者，可以直接申请，其他人员则需要有一名具有高级职称的同行专家推荐（出具推荐信）。在读博士研究生也可作为申请者，但须征得导师的书面同意（须签署意见，并认同开放基金课题的管理方法）。　　二、开放基金课题资助方向　　依据实验室的中长期发展目标，2014年度实验室开放基金拟资助的重点研究方向：　　1. 网络数据感知、表征与建模　　（1）多源异构网络大数据信息感知和抽取　　（2）动态大数据的数据表示和关系度量　　（3）网络数据的内容建模（话题检测和事件检测）　　2. 网络数据挖掘与社会计算　　（4）异质网络关系模式发现　　（5）网络动力学和社会动力学　　（6）群体演化和事件发展趋势分析　　3. 网络大数据引擎系统　　（7）大数据存储与管理架构　　（8）大数据分析算法与应用　　（9）面向数据全生命周期的计算模式　　（10）大数据系统的效能评估　　4. 面向网络开源数据的创新模式与示范应用　　（11）面向学术数据的分析挖掘与可视化系统　　（12）众包计算和知识分享平台　　（13）社交网络中情感分析与应用　　三、开放基金课题申请与管理　　1. 本年度实验室计划设立开放基金课题3-6项，每项资助5-10万元，总计资助经费30万元，研究周期原则上为2年。开放基金课题鼓励与本实验室固定工作人员联合申请，申请人（不含参与者）同年只能申请1项课题。成果要求发表2篇以上SCI索引的文章（成果标注格式见：五、申请书格式要求与成果署名要求）。　　2. 申请人根据实验室开放基金课题资助方向填写中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金课题申请书（格式要求见：五、申请书格式要求与成果署名要求），经所在单位同意并签字盖章后，向本实验室提出申请。　　3. 由实验室学术委员会对提交的申请书进行评审，确定资助项目，并通知获得资助的申请人。　　4. 开放基金课题的申请和管理参照《中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金管理办法》（见附件一）。　　四、申报受理时间与要求　　2014年度开放基金课题申请书受理日期为2014年11月10日-30日，一式三份，同时提交电子版申请书一份。本年度开放基金课题将于12月组织评审并于12月中旬公布结果，2015年1月开始执行。　　五、申请书格式要求与成果署名要求　　1.  格式要求参见《中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金课题申请书》（见附件二）。　　2.  成果署名要求：　　（1）中文：中国科学院网络数据科学与技术重点实验室，中国科学院计算技术研究所，100190，北京　　（2）英文：CAS Key Lab of Network Data Science and Technology, Institute of Computing Technology, Chinese Academy of Sciences, 100190, Beijing, China. 简写为：CAS-NDST Lab, ICT, CAS, 100190, Beijing, China.　　六、联系人和联系方法　　有意申报者请于2014年11月30日前将申报材料递交到中国科学院网络数据科学与技术重点实验室（北京市海淀区科学院南路6号），联系方式如下：　　联系人：孙晓茜　　邮件地址：sunxiaoqian@ict.ac.cn　　电话：010-62600521
 附件一. 中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金管理办法.pdf附件二. 中国科学院网络数据科学与技术重点实验室开放基金课题申请书.docx
