http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120314_3510116.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与广州睿福公司签署云电视合作开发协议----中国科学院计算技术研究所
3月7日下午，由中国科学院计算技术研究所和广州市睿福信息科技有限公司联合研发的“睿云1.0系统”在京隆重发布。工业和信息化部运行监测协调局处长万晓东、视像协会副会长兼秘书长白为民、中科院计算所研究员徐志伟、睿福科技总裁刘纪榜、奥维咨询（AVC）总经理喻亮星等领导、专家出席本次会议，并共同见证了睿云1.0系统的发布和合作签约仪式。
云计算是继个人计算机变革、互联网变革之后的第三次IT浪潮，通过整合网络计算存储软件内容等资源，云计算可以实现随时获取、按需使用、即时扩展等功能。随着计算能力的提升，未来云计算将应用于各种电子终端，实现海终端+云平台的模式。
作为数字家庭的核心，彩电也积极步入“云端”，然而由于缺乏可以实现同步互动和提供服务的技术实力等问题，云电视的出现也引来了诸多质疑之声。睿云1.0将彻底打破这些尴尬，该系统是在互联网应用的前提下，以云计算为基础技术架构而开发的云平台，支持各类显示终端如电视、电脑、手机等设备，直接通过云平台进行电脑化系统、应用程序的运行、管理、分析、交互与存储。“真正的云电视计算在后台、服务在后台、可以实现全部网络应用”。
为了共同推进云电视产业链的升级和完善，中国科学院计算技术研究所和广州市睿福信息科技有限公司现场举行了签约仪式，就云电视领域后台的技术研发和云操作系统的技术研发等内容达成合作。
