http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200612/t20061213_2119473.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        时光如水，转眼间为期十天的“中科学子重走长征路”活动结束了。回到北京，似乎还感到意犹未尽。的确，这次活动带给我们的太多太多，这是一次生动的，立体的爱国主义教育，也是为了让我们珍惜今天的美好生活而进行的忆苦思甜，同时，这更是对历史的又一次认识和解读；是对我们心灵的一次震撼和洗礼，红军的长征结束了，但我们人生的长征才刚刚开始，祖国新世纪的伟大复兴的长征之路才刚刚开始……
科学 青春 长征                                                                        ——“中科学子长征行”活动有感
        前不久，我有幸参加了由中科院京区党委和院团委举办的“中科学子长征行”活动，此次活动主要是以重走红军长征路的形式，来体会当年红军长征的艰苦，了解红军长征，尤其是遵义会议一段对我党，我军，乃至我们的国家的前途命运的作用及深远影响，并能深刻理解，学习革命先烈给我们留下来的宝贵精神财富――长征精神。        活动归来，我感觉自己成熟了很多，踏实了很多，也收获了很多，这种影响和改变是潜移默化，润物无声的，也许，这就是长征精神的魅力所在吧！
        活动期间，我和队员们一起参观了遵义会议会址，毛泽东故居，红军山等地，虽然早已物是人非，但眼前的一切还是把我们带回到了那个战火纷飞，硝烟弥漫的年代。        遵义会议是中国共产党在红军长征途中于１９３５年１月在贵州遵义召开的中央政治局扩大会议。1934年1月中共六届五中全会以后，在王明的“左”倾冒险主义的错误领导下，第五次反“围剿”失败了，迫使红军放弃革命根据地，开始长征。1935年1月7日，红军攻克黔北重镇遵义。1935年１月１５日至１７日，中共中央在遵义召开了政治局扩大会议。会议肯定了毛泽东关于红军作战的基本原则，提出了党的中心任务是战胜川、滇、黔的敌军，在那里建立新的革命根据地。会议决定改组中央领导机构，增选毛泽东为政治局常委，取消博古、李德的最高军事指挥权，仍由中央军委主要负责人周恩来、朱德指挥军事。会后，常委进行分工：由张闻天代替博古负总责，毛泽东、周恩来负责军事。在行军途中，又成立了由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的三人军事指挥小组，负责长征中的军事指挥工作。至此，遵义会议以后的中央组织整顿工作大体完成。         遵义会议是中国共产党历史上的一次重要会议。它结束了王明“左”倾冒险主义在党中央的统治，确立了以毛泽东为核心的新的党中央的正确领导和毛泽东在红军和党中央的领导地位。在党生死攸关的危急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，使红军在极端危险的境地得以保存下来，胜利地完成长征，开创了抗日战争的新局面。它证明中国共产党完全具有独立自主解决自己内部复杂问题的能力，是中国共产党从幼年走向成熟的标志。通过参观，我对这段历史有了更加详细和深刻的了解，并且从讲解员的口中知道了当时的很多细节，这进一步增加了我对伟人的崇敬，对党，对红军的热爱，也更深刻的体会到今天的一切的来之不易，对“抛头颅，洒热血”这种早已耳熟能详的词有了新的诠释。在红军山上，当我看着墙壁上那一排排在战斗中牺牲的红军战士的名字的时候，我的心被强烈的震撼了，他们当中最小的只有13岁，最大的已经年过半百，然而，在整个新民主主义革命史上，向他们这样的战士又有多少？恐怕谁也无法准确的回答，人们甚至不知道他们的名字，但他们为了理想，信念，为了人民的解放，甘愿献出自己宝贵的生命。站在纪念碑前，除了缅怀和悼念，我想更多的也许是崇敬和感激吧！
        信念，对于这个词我们并不陌生，但到底什么是信
