http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201008/t20100818_2927249.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
报告题目：三网融合与未来网络的发展及前景
时间：2010年8月20日（周五）上午10点30分
报告人：中国联通，刘韵洁院士
摘要：三网融合已成为我国信息通信领域重大发展战略之一，目前国内业界对其内涵和目标的理解并未形成统一的共识，如何理解三网融合内涵，三网融合的技术难点在哪里，三网融合进程中有哪些值得注意的问题都将影响着三网融合的推进与发展。
随着技术进步与应用拓展，现有互联网的可扩展性、安全性、可靠性、服务质量、能耗等方面都面临巨大的挑战，难以满足三网融合、物联网、云计算等新兴应用需求。目前，部分发达国家已启动相关研究课题，我国在这一领域应如何应对，未来的发展趋势及前景如何规划等问题，将与大家共同讨论与交流。
报告人简介：　刘韵洁，男，1943年1月出生，山东烟台人。1968年毕业于北京大学技术物理系。曾任邮电部数据所所长、邮电部电信总局副局长兼数据通信局局长、中国联通总工程师、副总裁等职，现任中国联通科技委主任。2005年11月当选为中国工程院院士。曾主持了我国公用数据网、计算机互联网、高速宽带网的设计、建设与经营工作，为我国信息化发展打下重要基础。曾荣获国家科技进步一等奖1项，部级科技进步一等奖2项，国家发明专利2项。
