http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140311_4048859.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2014年春季战略规划会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年3月3至4日，计算所春季战略规划会在中国科学院大学雁栖湖园区国际会议中心顺利召开。所务会、总工办、科研实体、分部/分所、职能部门的94名科研骨干和管理者代表参加了此次会议。会议紧密围绕我所 “一三五”战略重点和所务会对2014年度工作的要求，深入讨论了全所及各部门2014年的工作计划。会议现场　　孙凝晖所长作了题为“做出捅破天的重大产出”的主题报告。报告中，首先，对我所的一个定位进行了进一步的说明：计算所的一个定位是创建学术前瞻的引领产业型战略高技术研究所，保障国家信息安全，成为中国计算机产业人才与技术的源头。在计算技术学科的计算机系统、网络、智能技术三个主要研究领域，开展以体系结构与算法为特色的学术研究、技术创新、技术应用与技术转移，率先成为世界一流水平的研究所；其次，通报了我所届中考核的情况，在总体有进步的情况下，也指出了我所考核中发现的问题；报告重点分析了国家眼里的捅破天的技术、中科院眼里的捅破天技术以及我所的现状，指出，我所从获奖数量来看，比前几年有了数量上的较快增长，是百花齐放，但是“重大”性不够，我所目前缺乏捅破天的突破性技术，指出一个卓越的研究所，要有“捅破天”的重大成果，还要在国家、产业、学术、国家和地方上有影响力，我所应该加强前沿研究，垒高在国家、产业和学术界的影响力这个台子，为做出捅破天的重大产出打好基础；报告还对2014年度在争取资源、基建、薪酬以及计算所文化方面进行了阐述与部署。　　孙所长的报告最后指出：未来的发展靠更加艰苦的奋斗，狠抓基础前沿研究，扎实基础，抓好优秀青年人才的引进和培养，咬紧牙关把手头的几件事做成重大产出，天玑大数据要承担起捅破天的重任，坚定不移地与曙光、华为、联想、BAT等领导企业进行深度合作，坚持我们的核心价值观和文化传统，克服惰性、暮气、安逸，牢记习主席 “科技立国”和“四个率先”的要求，时不待我，艰苦奋斗。孙凝晖所长做报告　　陈熙霖副所长随后做了题为“高技术研究所基础研究的定位与思考”的报告，对计算所基础研究进行了定位，解析了传统意义上的基础研究，提出前沿研究是广义化的基础研究，并且从应用学科需求牵引的特点出发，详细分析了高技术研究所基础研究的特点，对计算领域前沿研究提出了自己的思考和建议。程学旗所长助理结合我所一三五中“研制网络大数据处理系统，网络视频分析系统，服务国家信息安全等重大需求”这一重大突破做了大会报告。　　随后，各研究实体、职能部门、分部/分所负责人围绕孙所长的报告和所务会对全所各部门2014年度工作要求，报告了本部门2014年的工作规划。　　在各部门汇报完毕后，大会围绕“争取资源做大事、人才引进与培养、企业合作与产业化以及前沿研究上台阶”四个议题，分四组进行了热烈的研讨，与会人员提出了许多很好的意见和建议。　　最后，李国杰院士谈了对此次大会的感受，孙凝晖所长对大会做了总结发言。　　李院士指出，协同（协作）创新非常重要，计算所一定要重视协同创新；同时要关心信息技术的转移，计算所的发展有周期性，计算所在十二五和十三五期间，都会处于转折期，要结合国家的重大需求思考我所的科研方向，要更加重视网络信息安全方向，同时做科学研究也不要一味追热潮，要耐得住寂寞；最后，李院士提出，目前大家普遍重视的是从技术到产业的转移转化，我们应该思考如果做到前沿科学到技术的转移，使我所的科学研究真正对技术产生辐射作用。　　孙所长最后做了大会总结，孙所长指出，要打造从基础研究到技术到捅破天的成果的价值链，要思考我所怎样成为科学院的卓越之星，要搞清楚计算所的定位，从长远看，要成为我国计算机产业的技术源头；虽然我所距离国家和中科院的要求尚有差距，但是我所是健康的研究所，是可持续发展的研究所，孙所长最后指出，我们要垒高台，打好基础，通过全所的艰苦努力，做出捅破天的重大产出。
