http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130705_3893683.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所普适计算党支部“爱心小屋”示范基地交流活动----中国科学院计算技术研究所
6月28日下午，普适计算研究中心的老师和学生们，在党支部书记陈益强老师的带领下，来到了河南通许县，参加“爱心小屋”示范基地的启动仪式。
从火车换成大巴，从铁轨转到小道，虽然长途跋涉，但大家依旧显得很有精神，因为我们知道，有许多孩子正等着我们。我们的目的地是长智镇第一初级中学。教学楼看起来有些破败，操场上的设备也很简陋，不过，在小小的图书室里，还是坐满了看书的孩子，眼里都是对知识的渴求。
然而这好奇的目光却难掩他们脸上流露出的一丝孤寂。这些孩子都是留守儿童，父母在外地打工，常年见不到一次面。小小年纪，就要学着独自生活。
留守儿童问题一直是全社会都十分关注的一个问题，这些孩子们的成长，也牵动着大家的心。作为科研人员，我们也希望，能够以我们自己的方式尽一份力，用科技来改善他们的生活。据调查，河南农村仅十四岁以下的留守儿童就有254万，居全国之首。因此，中科院计算所普适计算研究中心在河南通许设立了留守儿童“爱心小屋”示范基地。
“爱心小屋”是普适计算研究中心依据新型人机物三元交互理论与技术研发的远程亲情互动平台，使用电视机及互联网，实现简便易操作、自然状态的远距离可视互动交流。该平台提供丰富、逼真的体验效果，让孩子们和亲人之间的互动接近真实场景，获得良好的沟通体验和亲情交流，有助于改善和解决进城务工人员的亲情关爱问题，疏导、缓解留守儿童因长期离开父母而形成的情感及心理健康问题。
在启动仪式上，河南省妇联、省科技厅生产力促进中心的相关领导和通许县县委书记等做了讲话。接着,普适计算中心的陈益强老师介绍了“爱心小屋”的研制背景和意义，并进行了设备的正式交接仪式。大家还为留守儿童捐助了书本等学习用品。随后，由普适计算中心的学生为与会人员进行了“爱心小屋”设备的介绍和现场演示。当参与演示的二年级学生杨舒淇在视频里看到妈妈的时候，忍不住哭了起来，这也让在场的大家不由得感到心酸。
此外，普适计算研究中心各位老师和同学还和孩子们进行了交流互动，并给孩子们做了题为“科技的力量”的讲座，介绍了一些前沿科技等，帮助孩子们开阔眼界，激发大家对科学的兴趣。在交流过程中，孩子们都表现的十分积极，踊跃回答各种问题。老师们也认真倾听并为孩子们做了耐心解答。现场氛围非常热烈。
“远程亲情互动平台——爱心小屋”示范应用项目计划年内在河南省农村和学校建立更多的示范基地，在帮助疏导、缓解留守儿童的各种情感及心理健康问题的同时，也将依托远程亲情互动平台逐步整合教育与科技资源，面向儿童和农民开展系列科普教育活动。同时，希望在应用的过程中，能够获取各种建议意见，不断进行改进，更好的帮助留守儿童。
当一天的活动结束，我们在夜色中离开通许县时，回想起孩子们说的那句“我今天收获到了家庭的温暖”，我们便觉得不虚此行了。
他们的梦想就是我们的动力，在未来，我们也会继续努力，让孩子们和亲人之间的互动更接近真实场景，获得更好的沟通体验和亲情交流，体现出通过科技提供远程真实的关爱。
