http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110720_3311547.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所正式启动“飞龙”和“腾龙”两项人才发展计划----中国科学院计算技术研究所
2011年7月15日，经过长期的酝酿，顺德分所正式启动了“飞龙”和“腾龙”两项人才发展计划，进一步加大服务顺德地方产业发展的力度。
“飞龙计划”也称为“优秀研究生进阶实习计划”。顺德分所扎根地方，也秉承中科院优良传统，同样肩负着为地方经济社会发展培养优秀人才的重要任务。该计划面向全国，邀请研二、硕博连读或者博士二年级以上的优秀在读研究生来公司参与面向产业转型升级的企业科技项目攻关，并接受创业培训。我们认为优秀人才的培养必须是全方位的。除了培养其学科能力、动手技能和分析问题解决问题能力等常规方法外，更重要的是把人才放置在一个优秀的氛围中，让他学会了解社会，了解时代，树立强烈的服务社会的责任感和使命感。逐步明晰自身的目标、定位和价值，从而让他能够把自我融入到中国社会发展的滚滚洪流中，通过培养其创业能力，服务社会发展，为其成为未来社会的中流砥柱铺平道路。顺德分所为有幸进入“飞龙”计划的研究生提供优越的学习环境和优厚的待遇，期待他们能够在人生最宝贵的时光，充分发挥创造力，为中国产业的转型和升级贡献力量。
“腾龙计划”也称为“优秀人才创业计划”。顺德分所最初就是一帮年轻人在“科技创业服务产业”的信念感召下，从北京来到顺德打拼的。可以说，顺德分所自创建伊始，就流淌着创业的血液。因此顺德分所同样也愿意为那些怀揣梦想的年轻人搭建实现梦想的舞台。腾龙计划的目标是这些创业型人才能够在服务制造业转型和升级的不同领域、不同方向发挥引领和带头作用，成为时代的弄潮儿。为此，顺德分所为那些具有深入行业经验，愿意创业但又因为种种客观条件限制，无法实现梦想的年轻人，提供一个施展才华的舞台。根据腾龙计划，顺德分所将为创业人才的创业提供了资金、场地、人员、市场、管理等全方位的资源支持。
