http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111031_3387543.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部顺利通过“高新技术企业”复评及“软件企业”认定----中国科学院计算技术研究所
近日，喜讯传来，苏州分部顺利通过“高新技术企业”复评，这是中心继2008年第一次获得国家高新技术企业资格后，首次顺利通过复评工作。
2003年，计算所苏州分部成立，经过不断摸索，顺利开展了EDA软件技术支持、物理设计服务、测试程序开发服务、MPW服务、IP交易平台、人才培养服务等业务，推动了苏州地区集成电路产业的快速发展，使苏州在长三角地区集成电路产业发展中的作用日益凸显。2008年，苏州分部首次成功申请国家高新技术企业。3年来，在享受国家优惠政策的同时，中心始终坚持以“科技创新”为指导，为园区打造“科技新硅谷”的目标努力，全力推进集成电路产业设计群的集聚和发展。此次苏州分部顺利通过高新技术企业复评，充分体现了政府对中心在3年中所做成绩的肯定。
另外，苏州分部一直注重平台的软件服务和软件支持。在领导单位的指导下，已建成国内一流的IC平台，拥有“中科集成许可证使用计时软件”著作权，并配备了国际上最先进的EDA工具，能够满足45nm，90nm，0.13um，0.18um，0.25um，0.35um等工艺的全流程设计需求，为当地设计企业提供EDA软件租赁和技术支持。目前，苏州分部已经为苏州当地80%的设计企业提供过软件服务，累计服务时间200多万小时，为设计企业直接节约的软件使用成本累计可达上百万美元。为使更多的企业能够使用到中心的软件资源，日前，苏州分部已经顺利通过国家“软件企业”资格认定，未来将以更优惠的政策为当地企业提供软件服务和技术支持。
