http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141024_4230088.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州市人社局到苏州分部进行办学检查与指导----中国科学院计算技术研究所
 　　10月23日上午，苏州市人力资源和社会保障局副局长吴菊铮、职业能力建设处处长蔡旭卫等领导到苏州分部进行办学检查与指导工作，苏州分部副总经理汤晓蓉、培训部负责人韩敏慧接待其一行。　　为配合产业发展需要，培养地区人才优势和促进产业间技术交流，苏州分部全额投资成立了“苏州市中科职业培训学校”，通过项目实训的方式培养各类产业急需的人才。目前，学校已累计为地区产业培养人才达2万余人次，并受到了培训学员和地区企业的高度认可。为提高办学质量，苏州分部一直注重完善内部办学管理制度，从学校安全管理、安全设施、教学设施、学习环境、招生收费、规范办学等方面开展自我检查工作，确保学校管理规范、安全到位。　　检查组听取了苏州分部的办学情况汇报，实地检查了学校环境、消防设施等，并对学校的课程开展和管理工作提出了建设性的意见和建议。
