http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201605/t20160514_4601643.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
沿着计算的脚步来计算所和“阿尔法小狗”下棋----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年5月14日，中国科学院计算技术研究所成功举办第十二届公众科学日活动，主题为“科技创新 追梦未来”,向公众全面展示中科院计算所“科研为国分忧，创新与民造福”做出的科技创新成果，塑造良好的社会形象，营造关注科学事业的良好氛围，提升公众科学素质。超过2千名公众到计算所参与活动，反响热烈。 　　在“计算的脚步”展厅，通过丰富的展示形式向公众展示了中科院计算所发展史和近年来的科研成果；计算所发挥科学资源优势，向公众开放了计算机体系结构国家重点实验室、人体运动仿真实验室、人脸识别实验室、普适计算实验室，展现了科研人员工作环境和科研；在科普互动展示环节，引入了“阿尔法小狗”、“魔镜”、“神奇的键盘”、“3D打印机”等公众喜爱的交互展品，通过生动形象展示形式，让公众融入其中，可以和“阿尔法小狗”下棋，可以问问“魔镜”谁是世界上最漂亮的人？在科普实践课上，让公众可以自己动手，将一堆电子元器件变成一台可以带回家使用的电子钟。一个小小的电子钟，也拥有一台完整计算机的“五脏六腑”。 　　“十三五”时期是实施创新驱动发展战略的关键时期，科学素质决定公民的思维和行为方式，是实现美好生活的前提，是实施创新驱动发展的基础，是综合国力的体现。进一步加强公民科学素质建设，提升人力资源质量，对于增强自主创新能力，推动“双创”，引领经济社会发展新常态具有重要战略意义。中科院计算所一直通过形式多样、贴近公众和参与性强的科学传播和科学普及活动，向公众展示计算所科技创新成果。立足自身科研资源优势开展科学传播，让公众走进科学，传播科学知识，并且利用新媒体技术，探索和创新科学传播服务，促进高端前沿资源科普化。
