http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130710_3897845.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所太仓分所与南航艺术学院共建实习基地----中国科学院计算技术研究所
2013年7月8日，南京航空航天大学艺术学院师生与中科院计算所太仓分所共建实习基地并举行授牌仪式。
南京航空航天大学艺术学院党委副书记徐曙峰先生带领艺术学院的老师同学一行前往大学科技园，参观了计算所太仓分所。良好的办公环境，浓厚的科研气氛以及先进的设备设施，都令学生们向往和倾心。
随后举行的座谈会上，徐曙峰先生介绍了艺术学院的发展历史、师资力量和学生专业发展方向。他指出艺术学院的学生整体生源条件好，基础扎实，具有很高的艺术修养，希望通过实习基地的实践学习，巩固在校所学的知识，能够学以致用。太仓分所院长助理魏毅博士也向学院领导及学生介绍了太仓分所的发展情况、研究方向以及我们的用人需求。他表示太仓分所十分愿意为在校大学生提供一个实践平台，提高广大学生的综合素质，与学校共同培养出具备实践创新能力的优秀人才。
通过此次共建实习基地，有利于学生实践动手能力的提高，并且让学校迅速了解了单位对人才的真正需求，从而培养出适合社会发展的人才。同时，也为中科院计算所太仓分所考察选聘优秀员工创造了条件，有利于人才的选拔与储备，实现了合作与共赢。
