http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120726_3621649.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“2012年苏州地区半导体企业物流方案研讨会”在苏州分部举行----中国科学院计算技术研究所
7月20日，“2012年苏州地区半导体企业物流方案研讨会”在苏州分部四楼会议室举行。此次研讨会由苏州市集成电路行业协会主办，苏州倍通供应链有限公司、苏州中科职业培训学校协办。苏州市集成电路行业协会副秘书长周全出席并主持会议。苏州园区海关加贸处处长熊俊杰、苏州倍通供应链有限公司董事长于汇应邀出席本次会议，为与会的20多位企业代表提供指导和建议。
库存处于高位、产能利用率偏低以及新增产能等待释放等是目前集成电路企业面临的共性问题，行业内供需两端都面临较大压力。会上，周副秘书长介绍了当前苏州地区集成电路产业的物流情况，并邀请倍通物流集成电路和平板事业部总监戴巧莲女士为大家讲解了针对集成电路封测企业、集成电路设计企业的两种物流解决方案。各企业代表也抓住本次难得的机会，纷纷提出当前物流面临的疑惑，熊处长一一进行了详细的解答，并认真介绍了集成电路企业物流通关中的常性问题。
