http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200807/t20080701_2118973.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“曙光5000”超算如神--我国百万亿次超级高性能计算机落户上海----中国科学院计算技术研究所
 2008-07-01 | 作者：范力 申明 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         本报北京6月24日电(记者 范力 申明) 1秒钟内，它可以实时完成10000个5000万瓦以上的并网发电机组和22万伏变电站构成的全国电网的电力安全评估；30秒内，它可以完成上海证交所10年的1000多支股票交易信息的200种证券指数的计算；6分钟内，它可以同时完成20次对上海黄埔江过江隧道三维结构的地震数值分析的计算。这是刚刚问世的我国百万亿次超级高性能计算机———“曙光5000”给人们带来的超算惊喜。         今天，中科院计算所、曙光公司和上海超算中心在北京联合举行签约仪式，这意味着“曙光5000”率先落户上海，届时上海超级计算机中心将成为世界最大的通用计算平台。该中心主任溪自立说，此前中心资源不够用，只有10T的资源量，却有50T的用户在等待，“曙光5000”的加盟将大大缓解这一压力。         “曙光5000”高性能计算机是国家863计划支持的研究项目。其浮点运算处理能力可以达到230万亿次(交付用户使用能力200万亿次)，Linpack速度预测将达到160万亿次，这个速度将有望让中国高性能计算机再次跻身世界前十。除了超强计算能力，它还拥有全自主、超高密度、超高性价比、超低功耗以及超广泛应用等特点。         曙光公司总裁历军介绍，百万亿次计算机所面临的技术瓶颈要比十万亿次计算机更多、更难解决，绝对不是简单的数字叠加。“曙光5000”的问世使中国成为继美国之后第二个能制造和应用超百万亿次商用高性能计算机的国家，也表明我国生产、应用、维护高性能计算机的能力达到世界先进水平。         中科院计算所所长李国杰院士在接受记者采访时说，高性能计算机是用来解决大问题的计算平台，在我国经济建设，网络安全，石油领域等都发挥了很大作用。“曙光5000”与国际上千万亿次计算机在性能功耗比、价格比及组装密度等指标上已不相上下。李国杰透露，2010年我国将推出千万亿次超级服务器，目前曙光正与龙芯结合，紧锣密鼓为此做充分准备，届时将大量采用国产龙芯CPU，技术上已无障碍。 
