http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120918_3647234.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所助力传统农副产品加工产业提升竞争力----中国科学院计算技术研究所
 9月14日下午，计算所浙江分所暨萧山工业研究院与浙江数通实业有限公司在浙江分所签订了农副产品包装自动化的合作协议，并以此展开一系列在农副产品自动化深加工方面的长期战略合作。
在签约仪式上，数通实业有限公司的法人代表陈国火董事长表示，希望通过浙江分所背靠中科院的优势资源，结合当地农副业的实际需求，共同发展农副业智能生产装备与产业，以科技提升生产效率与质量，增强企业的竞争能力，实现合作共赢、科学发展。双方对今后的合作都充满了信心，数通公司将在未来三年内至少投入一千万，用于与浙江分所合作共建实体，共同发展面向农副业智能生产装备研发与产业化，首台套面向萧山酱菜产业的自动化生产线已经完成前期技术方案设计，预计在明年三月投入小批量生产。
浙江分所自成立以来，一直以“促进传统产业转型升级，引领战略新兴产业发展”为目标，定位于“发展智能工业，促进转型升级”的区域技术应用合作服务。自2011年8月成立以来，浙江分所已经完成了与两家企业的研发并投入生产，另外还与20多家企业建立了项目合作关系，并有多家意向合作单位。今年4月于浙江分所签订水产养殖与深加工自动化设备合作协议的杭州水产龙头企业天旺水产养殖有限公司依托浙江分所的创新平台研发的自动化喂养生产线已经投入使用，预计每年可以节约的人工费高达20万元。此次合作的签署标志着浙江分所通过推进科技合作和技术支撑帮助中小企业发展和转型升级的步伐又上了一个新的台阶，并成为院企合作模式创新的新举措。
