http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110714_3309204.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院“龙芯杯”全国开源软件大赛闭幕式在计算所隆重举行----中国科学院计算技术研究所
7月8日，为期一年的“龙芯杯”中国科学院全国开源软件大赛在中国科学院计算技术研究所落下帷幕。本届开源大赛首次以龙芯为技术平台进行设计，吸引了诸多软件爱好者和龙芯爱好者参与。
此次大赛由中国科学院团委联合工业和信息化部团委、中国科学院研究生院团委、中国科学院计算技术研究所团委、中国开源软件推进联盟、江苏龙芯梦兰科技股份有限公司、北京中科龙芯技术服务中心有限公司共同发起主办，由中国科学院研究生院学生会、中国科学院计算技术研究所研究生会联合承办执行，清华大学、北京大学、中国科技大学、武汉大学等知名高校共同协办。
闭幕式上，中科院计算所所长、中国工程院院士李国杰在致辞中强调了发展开源软件的重要性，表达了对青年科技工作者加强自主创新能力的期望，中国开源软件推进联盟名誉主席陆首群更是点明了开源软件与开源思想“打破旧世界、开创新世界”的重要作用与意义。龙芯中科总裁胡伟武表示，龙芯中科将不断加大投入，大力支持大赛持续举办，推动龙芯CPU更广泛的应用。
中科院团委、工信部软件与集成电路促进中心、中科院研究生院团委、中科院计算所领导以及龙芯开发者、中国开源软件届代表、开源社区代表、北京高校学生代表齐聚一堂，为本届大赛的谢幕盛会画上了完美句号。
以“智慧共享世界共赢”为主题的开源软件大赛，旨在弘扬开放、共享、合作的开源精神，培养高端软件人才，建立起我国基础开源代码推广平台。本次大赛自2010年5月17日开赛以来，主办方通过校园宣传、技术沙龙等诸多形式，成功的在社会各界宣传推广开源历年，吸引、鼓励众多开源软件爱好者参与进来。在众多参赛设计中，优秀作品频现。最终评委会在收到的170个有效作品中，共评出特等奖一名，创新类一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名；以及优化类一等奖一名，二等奖两名，三等经三名。部分优秀作品在现场向参会者进行演示，设计者们与大家共同分享了设计思路和心得经验，以期碰撞出更多的灵感。而这也正是开源的意义所在：“开源”不仅是开放代码，更重要的是传播共享的心态和不断超越的乐趣！
大赛优胜作品将被推荐到龙芯中科及合作伙伴企业中，进行进一步产业化应用。“龙芯杯”中国科学院全国开源软件大赛不仅加强了企业及专业人士、学生、社区爱好者之间的交流，从中发掘出一批优秀仁慈啊，也推动和加强了开源软件的普及和应用，宣传和推动整个社会了解开源、认识开源、使用开源、参与开源。本届大赛的成功举办为继续深入开展开源软件大赛、更好的营造开源软件发展环境，进行了一次成功的探索和尝试。
陆首群主席和李国杰院士
