http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130105_3732071.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所向盲人赠送“盲人电子记事本”----中国科学院计算技术研究所
2013年1月5日，由中国科学院计算技术研究所研发的“盲人电子记事本”在北京市发布并赠送给盲人使用。北京市经济与信息化委员会和北京市残疾人联合会共同举行了盲人电子记事本产品发布会暨盲人电子记事本赠送仪式，以推进残疾人信息和交流的无障碍化建设。
随着信息技术的发展，越来越多的人习惯于采用手机、平板电脑、PDA等移动终端进行日常事务的记录和管理。而对盲人来说，视觉界面和高昂的价格都使得他们无法分享最新的数字化、信息化成果。中科院计算所研发的“盲人电子记事本”是专为盲人设计制造的低成本、便携的电子记录本设备。该设备集成了中科院计算所经多年研发积累的盲文点字输入装置、智能盲文－汉字转换系统等创新性成果，可通过其上的盲文点字板方便地输入盲文，输入方式与盲文书写完全一致，盲人无需学习即可方便使用。同时，“盲人电子记事本”也支持录音和播放，并具备通用USB接口，当将其连接至计算机时，通过调用其上的软件自动将用户输入的盲文转换成汉语文本文件，供用户阅读和整理、编辑。“盲人记事本”可以帮助盲人更加方便地进行文字记录，并对记录进行数字化管理。对于帮助盲人更加方便地学习、工作、交流，使盲人更好地融入社会具有重要的作用。
此前，“盲人电子记事本”产品在北京市残疾人联合会的支持下在盲人中开展了培训、试用和座谈活动，受到了盲人朋友的好评。本次活动将把首批样机赠送给参加试用的盲人，并持续了解他们的使用情况，为该产品的进一步改进和推广提供支持。
发布会由北京市经济与信息化委员会社会信息化处处长彭雪海主持，北京市经济与信息化委员会副主任王学军、北京市残疾人联合会梁田巡视员和中国科学院计算技术研究所孙凝晖所长在会上分别代表各自的单位到会祝贺并讲话，强调了残疾人事业的重要性，呼吁社会各界积极的为残疾人的事业做贡献，在十二五期间信息服务业的发展离不开无障碍信息化的工作，三方都会在未来的工作中继续为无障碍信息化多做工作。最后王学军副主任、梁田巡视员和孙凝晖所长共同向盲人代表赠送了“盲人电子记事本”设备。
