http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371802.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
可互操作空间数据引擎的高速通道研究----中国科学院计算技术研究所
         课题研究了可互操作空间数据引擎提供高速通道技术。可互操作的空间数据引擎通过提供接口构件和框架模型，屏蔽了系统、数据和服务在广域网上的异构性，实现广域环境下的空间数据的共享和协同。但是，随着空间数据量和用户服务需求的急剧增长，迫切需要提高空间数据服务的访问效率。本项目的目标就是通过多层次和灵活的数据访问体系结构，提高空间数据引擎的访问效率，为逻辑层上的一体化虚拟空间数据引擎提供高性能、高可靠、高可用的技术支持。研究成果主要包括：1）结合可操作空间数据引擎的特征，建立了可互操作空间数据引擎的系统模型框架，即将空间数据引擎放在层次化的空间计算系统框架中，该结构能够很好地满足数据访问透明化、数据访问高性能、数据访问安全性，以及系统高度可扩展的特征。2）提出了基于先进网络提高系统访问效率的方法，构建了服务于空间数据引擎的高速数据通道。首先，基于InfiniBand网络建立了高带宽、低延迟的数据传输通道；并且，通过通信协议的研究，能够有效支持系统性能的提高，以及和应用需求的适配；并且，利用RDMA的特征，充分地发挥了高速网络的优势，实现了对网络资源的高效访问。3）探索并创新性地提出了多层次数据通道的构建方法与优化机制,从系统结构、通信机制与应用服务等多个层面对可互操作的空间数据引擎进行了全局优化，提高了资源的利用率与系统效率。        空间信息共享将促进城市人口、资源、环境与经济可持续发展，在城市信息化建设和维护国家安全中发挥重要的作用。具体来讲，空间数据共享环境可以为未来基于空间信息的服务应用提供一个高效的基础平台。事实上，在当前已经出现了许多这种类型的应用，并且对支撑系统提出了严峻的挑战。在国家天气雷达网、联通手机门户系统以及国际科技基础条件平台等项目中，有许多是与空间数据共享环境密切相关的内容。如：空间数据信息获取与数据库更新技术；海量空间信息分布式存储、管理和服务技术等等。然而，利用传统的系统无法完全满足需求。        通过本课题的攻关，提出了一系列解决空间信息共享中分布式异构空间数据访问效率低下问题的方法，并通过原型系统验证了这些方法的有效性。这对于国家信息化产业和国民经济建设将起到重要的推动。因此，本课题的研究成果将在未来有光明的应用前景。
