http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130408_3815249.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所长孙凝晖赴东莞分部指导工作----中国科学院计算技术研究所
4月3日，计算所所长孙凝晖、所长助理王晓虹、技术发展处处长刘新宇、科研处副处长罗瑞丽一行考察东莞分部。东莞分部院长季统凯、副院长岳强、国云科技副总裁周荣、云计算产业国际创新团队成员姜翀热情地接待了孙凝晖一行。
季统凯介绍了东莞分部在公共运营服务平台的发展情况，汇报了东莞分部在电子政务、教育云、G-CLOUD云操作系统、人才建设、科研项目等工作。并汇报了中科院云计算中心的建设体系和发展状况。
座谈中，孙凝晖听取了东莞分部、国云科技、云计算产业国际创新团队、中科院云计算中心的工作汇报，对东莞分部的建设和运营模式表示了充分肯定，他说，东莞分部进步明显，企业定位准确，落地实际。
孙凝晖指出，云计算本身是一种服务，服务要有地域性，分部的建设一定要有地域性的特点，要符合地方特色，要服务地方企业，做带有地域性的生态系统，不以产品为核心，要以生态系统为核心，把特点与应用相结合，从应用出发，提炼需求，找到符合自己的定位，和融入到地域性的产业环境和产业生态中。
孙凝晖强调，首先，分部建设，“三三三制”非常重要，分部要有科研发方向，科研带头人和技术方向与应用和科技产品；其次，分部要重视和加大对人才的培训，培训是技术转移的方式，也是人才培养的起点；最后，分部要扶持地方经济的发展，对地方产业要有所建树，要服务企业，帮助地方经济转型和升级，推动和加大地方信息产业的发展是计算所分部的责任使命。
孙凝晖希望，东莞分部做广东省未来的广东电信，分部要学会过冬，准备过冬，要有危机意识，活得过严冬才能发展，每个分部的都成长都要经历三年打基础、三年求发展、三年成大事的过程，东莞分部的云计算发展才能迎来更美好的明天。
季统凯表示，分部的成立是为了推动企业及地方经济的发展，聚集云计算产业，打造中国的云计算环境。带动云计算产业的发展，为企业发展应用提供支持和服务。孙凝晖说，计算所大力支持分部的成长，也会协助解决分部的困难，每个分部都要脚踏实地去履行中科院的使命的责任，服务地方，服务企业。 
