http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377809.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
本成果来自于国家自然科学基金课题《文本检索模型的鲁棒性研究》，起止时间是2007年1月至2009年12月。随着网络用户数目的增长和网络信息的增多，对网络信息内容的有效利用是一项迫切而又长期的需求，在这种需求驱动下，包括搜索引擎在内的内容处理应用都表现出了重要的市场价值，然而离用户真正有效利用网络信息还有较大差距。造成这种差距的一个最根本原因在于，作为它们的核心的文本检索技术遇到严重的鲁棒性问题：现有的文本检索模型，面对不同的查询、使用不同的模型或参数、在不同的文档集合上表现出较大的缺乏理论解释的性能差异。本课题致力于探索造成这些差异的原因以及合适的解决办法。
在对已有模型鲁棒性的分析基础上，课题从查询和模型两个角度进行研究，一方面从查询分析和重构入手，另一方面从理论上探求可解释的更鲁棒的信息检索模型。本课题的研究面对的是信息检索的核心问题，具有重要的研究价值，也具有广阔的应用前景。
本成果主要提出了一系列提高检索结果稳定性的方法，包括利用查询难度预测、词项依赖、查询相关反馈、查询意图分类等技术来提高结果的稳定性。查询难度预测的准确率达到75%以上、查询意图分类的准确率达到82%，利用相关反馈可能大大提高现有检索的效果。该成果可以主要面向互联网内容应用服务，能够为这些服务提供稳定的相关度计算和结果排序方法。本项目总共发表学术论文29篇(其中会议论文17篇，期刊12篇。SCI收录1篇，EI收录17篇，ISTP收录1篇)，申请专利2项，与本项目相关培养博士生2名(1名即将于2010年夏季毕业)，硕士生5名。其中在国际重要会议(含信息检索领域Top 1会议SIGIR以及EMNLP、CIKM等重要会议)上发表论文4篇(长短文各2篇)，国际知名会议(ECIR/IJNLP/AIRS/ICCC)等发表8篇。在国际期刊《Journal of Computational Information Systems》上发表1篇论文，在国内期刊(包括《计算机科学与技术(英文版)》、《软件学报》、《计算机研究与发展》、《中文信息学报》等)发表11篇。有2篇论文被评为大会优秀学生论文。在此基础上，研制了一个鲁棒的信息检索原型系统，在已有基准语料上结果显著高于目前最好的MRF模型，并在TREC2008的Million Query Track评测中获得了第三名的好成绩。
