http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371798.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于三维人体运动仿真与视频分析的计算机辅助运动系统及示范应用----中国科学院计算技术研究所
 基于三维人体运动仿真与视频分析的计算机辅助运动系统及示范应用
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         该课题在基于动态背景构造的视频运动人体提取、基于视频的人体运动跟踪、三维人体运动模拟与仿真以及基于运动库检索和视频分析的三维人体运动参数获取等方面攻克了多项关键技术。1、运动人体提取技术：提出了一种基于动态背景构造的运动对象提取新方法。2、运动人体跟踪技术：发展了两种有效的基于视频的二维人体运动跟踪方法：1）结合运动模型和粒子滤波的人体运动跟踪方法；2）基于样例的人体自动分割和跟踪方法。3、三维人体运动模拟与仿真技术1）提出了一种基于运动基元的人体运动模拟技术；2）提出了一种基于动力学原理的三维人体运动仿真技术。4、三维人体运动参数获取技术1）提出了一种基于数据库检索的人体姿态重构方法；2）提出了一种基于视频内容的3D人体姿态求精方法。应用前景：        2008年奥运会自申办成功后，我国的相关部门就已经开始行动起来，从各个方面开始筹备和备战2008年奥运会，“科技奥运”是北京奥运会的三大口号之一，科技奥运会的内涵之一就是备战奥运训练的科学化。课题组的研究成果无疑会大大推进备战奥运训练的科学化，对于我国在奥运会上获取好的成绩将提供强大的科技支持，其社会意义是不言而喻的。        对于体育部门，其意义更大，备战2008年奥运会是体育部门近期所有工作的重中之重，2008年奥运会上的成绩，将关系到我们国家的国际声誉和国际形象，2008年奥运会，对于我国来说已不仅仅是一项赛事，更承载着国家形象和国家实力以及中国体育整体实力。从国家在奥运会的战况和竞技实力来看，我国目前在奥运会上金牌的增长点将集中在一些长期落后的项目上，这些项目如果要实现突破，唯有依靠科技的助推力。这一方面的工作也是体育总局在备战2008年奥运会期间最重要的工作之一。        课题成果应用者分为两类人员。一是项目管理者。如各个国家、各级管理部门，在中国，具体的包括体操运动管理中心以及地方体育局，这类部门大约有二十个，三级的管理部门无法具体统计，但可以大约估算出为120个。二是运动训练单位，即运动队，如果项目主管部门购买了这一软件系统，则运动队很可能会借用主管部门的。        由于三维人体运动模拟与仿真分析技术在体育上的应用不仅在我国而且在国际上尚处于初期阶段，除了国内市场，据了解，欧美等发达国家对仿真和计算机的应用水平和认知程度都比国内更高一些，因而具有更大的市场潜力。因此，该项成果也具有很好的经济效益。        此外，除了体育训练领域，该项成果还可以应用于网络游戏开发、三维动画制作、安全预演等领域，其应用推广前景广阔。
