http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140303_4044437.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所济宁分所第一届理事会第二次会议召开----中国科学院计算技术研究所
 　　近日，中国科学院计算技术研究所济宁分所第一届理事会第二次会议在济宁分所三层会议室顺利召开。参会人员有计算所副所长隋雪青、济宁市经信委副主任王佑兵、济宁市科技局副局长宋洪泰、济宁市任城区副区长曹广、计算所技术发展处处长、苏州分部负责人刘新宇、计算所普适计算研究中心主任陈益强及济宁分所院长钱跃良，其中曹广副区长是根据成员单位推荐，改选的新任理事。首届理事会7名理事全体出席。济宁分所常务副院长陈援非列席。　　按照会议议程，全体理事首先视察济宁分所建设情况，实地参观了分所建设的物联网工程实验室及智慧城市展示体验中心。在展厅，工作人员还现场演示了济宁分所自主研发的云合家园物联网系统和可穿戴便携式健康监测设备Hello-Fit。视察后，各位理事对分所在第一届理事会第一次会议以来的建设发展新成果给予了充分肯定。　　会上，陈援非副院长先后做了2013年济宁分所工作总结、2014年济宁分所工作计划和财务预算报告，理事会理事还听取并审议了其对分所重要文件的报告。期间，分所财务主管李永军做了2013年济宁分所财务决算报告。　　会议历时三个半小时，经所有理事会理事讨论，做出了第一届理事会第二号决议。决议通过了济宁分所2013年工作总结及财务决算报告；原则通过济宁分所2014年工作计划及财务预算报告；通过了济宁分所财务管理制度、薪酬管理制度、费用报销管理制度、资金支付管理规定等规章制度及《济宁分所管理办法<补充条例>》、《济宁分所员工手册》。　　理事会建议济宁分所应加强人才队伍建设以及产业化能力建设；根据济宁的城市发展整体规划，结合地方产业需求、体现地方特色、辐射当地产业，研究济宁分所和产业园的定位，深化智慧城市整体规划和实施方案，加快智慧城市产业园建设步伐。　　此次会议取得的会议成果为济宁分所全面、有序、稳步的开展2014年工作计划提供了建设性的指导意见。
