http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090416_2116394.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
          2009年4月16日，中国科学院在北京组织召开了由中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业（北京）有限公司、上海超级计算中心共同承担的国家863计划信息领域“高效能计算机及网格服务环境”重大项目研究课题－“曙光5000A高效能计算机(以下简称曙光5000A)”成果鉴定会。科技部领导、中国科学院领导和天津市科委的领导出席了鉴定会。鉴定委员会认真听取了曙光5000A高效能计算机的研制报告、技术报告、测试报告、用户报告和成果查新报告，审查了文档资料，并参观了系统。         曙光5000A采用了星群结构，系统峰值运算速度为233.5万亿次，Linpack值为180.6万亿次，系统效率为77.34%，MPI延迟为1.6us，系统峰值功耗992千瓦，在2008年11月发布的第32届TOP500排行榜上位列第10，是当时美国以外世界上最快的高性能计算机。鉴定委员会专家认为曙光5000A在提高系统效能上做出了多项创新性工作，如：高密度刀片节点、风冷水冷结合的高效冷却系统、面向降低功耗的作业调度软件、面向效用计算模式的机群管理软件、PB级层次存储软件、并行应用的透明检查点软件、UPC编译器、上万个CPU的超大规模并行算法等；实现了百万亿次系统的高效能。在面向千万亿次系统的前瞻研究工作中，突破了多项核心技术：新型HPP体系结构和模拟器，基于HPP结构的新型操作系统、系统控制器、内嵌全局通信的机群多轨互连网络、高效通信方法，以及4x5G收发一体并行光模块等。         基于曙光5000A的关键技术研究已申请了21项发明专利，形成国家标准草案4项，并开发出TC2600刀片服务器、EP850 8路小型机、PHPC100个人高性能计算机、ES64大端口千兆交换芯片、曙光水冷机柜、GridView监控软件等产品；这些产品极大地提高了曙光服务器的技术含量和市场竞争力，提升了国产品牌的市场占有率。         鉴定委员会一致认为：曙光5000A兼顾了提高技术和产业化水平，是对高效能计算机快速可持续发展道路的成功探索，总体上处于当前国际先进技术水平，其中性能功耗比、性能密度比在基于通用CPU的百万亿次系统中具有世界领先水平，为研制低成本、低功耗、高密度、高效能的千万亿次计算机奠定了技术基础。鉴定委员会专家一致同意通过曙光5000A科技成果鉴定。希望进一步加强曙光5000A的应用开发和市场化力度，建议国家有关部门切实重视高性能计算的研究和推广应用。
