http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200906/t20090618_2119004.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-06-18 | 作者：黄辛 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         本报上海6月16日讯（记者黄辛）运算速度亚洲第一、世界第十的百万亿次超级计算机“魔方”于6月15日在上海超级计算中心正式启用，第一批运算任务随即投入运行。上海市委副书记、市长韩正出席仪式并致辞。中科院副院长施尔畏和上海市委常委、常务副市长杨雄共同启动“魔方”超级计算机。         “‘魔方’的研制成功使我国成为继美日之后世界上第三个进入‘百万亿俱乐部’的国家，代表了中国超级计算机制造技术又上了一个新台阶。”有关专家非常自豪地说。         “魔方”由中科院计算所国家智能计算机研究开发中心、曙光信息产业（北京）有限公司、上海超级计算中心联合研制，于去年9月在天津下线。在11月公布的全球最快超级计算机排行榜上，它是前十名中唯一来自美国之外的超级计算机。“魔方”共拥有6600个四核CPU芯片，分布在67个机柜里，峰值运算速度超过每秒200万亿次，相当于全部上海人不间断地用计算器运算4个多月。         “魔方”运行后几分钟，上海超算中心机房里的显示屏上立即显示出“魔方”的运行负载情况——每秒200万亿次的计算能力已负荷了近40%，正在上机运算的项目一共134个，占用近8000个计算节点（CPU计算芯片）。魔方一共拥有2万多个CPU。         目前，在上海市加快推进的高新技术产业化9个重点领域中，新能源、大飞机、先进重大装备、生物医药、新能源汽车、新材料等6个板块都需要由高性能计算技术作为支撑，“魔方”的启用势必对高新技术产业的发展起到助推器的作用。         上海超算中心副主任袁俊告诉记者，在“魔方”上线之前，上海超算中心的排队问题日趋严重，有的研发项目为上机甚至需要等候1个月之久。5年前上线的10万亿次机也一度排名世界前十，但上线后没多久，运算能力就趋于饱和，等候上机的队伍自此几乎从未间断。         据统计，上海超算自成立以来，累计完成计算任务3500项，为全国27个省市的2500名科学家和工程师提供过服务，产生了1000多篇世界一流论文，有20多项成果获国家级科技奖励。“值得一提的是，在为全社会创新提供服务的同时，上海超算中心一直采取公益化方式运营，它向客户收取的费用甚至都无法平衡电费支出，政府的财政投入已成功转化为支撑自主创新的输血管。”袁俊说。         韩正在致辞中指出，近年来，上海坚持以信息技术应用为主线，全面推进信息化建设，在一些重点领域取得了新突破。上海超算中心作为国内第一个面向社会开放、资源共享的高性能计算公共服务平台，要以“魔方”开通运行为新起点，立足上海、面向全国，不断完善运作机制，扩大服务范围，更好地满足各方面用户的需求，为我国重点产业领域的重大科学研究和工程建设项目提供更加有力的支撑。上海市政府将一如既往地关心和支持超算中心的发展，继续加强同科技部、中科院的部市、院市合作，把上海超算中心真正建设成为我国高性能计算服务与研发的重要基地，为我国经济社会发展和现代化建设作出更大贡献。         在开通仪式上，上海光源、中国科学院上海高等技术研究院、中国商用飞机有限责任公司上海飞机设计研究所、国家核电技术有限公司上海核工程研究设计院、宝钢集团公司研究院、上海汽车工程研究院、上海交大等与上海超级计算中心签署合作协议。
