http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201111/t20111115_3396198.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
DOT: 一个开发处理大数据软件的分析模型----中国科学院计算技术研究所
 题目：DOT: 一个开发处理大数据软件的分析模型 时间：2011-12-9上午10点 地点：计算所四层报告厅 报告人：张晓东教授，IEEE Fellow 摘要：在计算机发展的历史中 ，有两个分析模型起了有意义的指导作用。 第一个是1945年冯诺曼的计算与存储模型，它给出了一个以后60多年来计算机体系结构开发的基本框架。另一个是1990年 Valliant的BSP模型，它总结了在并行计算硬软件开发中的几个关键优化原则。 当今在可扩展的分布式系统上处理大数据软件的开发中，需要的即不是更快硬件的支持，也不同于和BSP一样的高性能计算的垂直扩展模型（scale-up model）, 而是一个水平扩展（scale-out）的软件开发模型来有效地保证数据高通量(data throughput) 的可持续性增长。我要介绍的 DOT就是这样一个模型。它以矩阵的形式精确地描述了一个处理大数据软件的基本行为，并给出以下几点软件开发的指导原则： （1） DOT给出了一个大数据处理软件可扩展和可容错性的充分条件 （2） DOT提供了一个比较各种不同的大数据处理软件的分析工具 （3） DOT定义了一系列矩阵优化规则，用于指导高性能软件的开发 （4） DOT给出了一个为设计和验证大数据处理软件而做的模拟器的框架，这样可以大大减少不必要的人力开销。 用DOT模型，我们分析比较了三个实用软件的可扩展性和可容错性：Google 的MapReduce，Yahoo! 的 Hadoop和Microsoft的 Dryad。DOT还指导过Hive 中SQL到Map Reduce翻译器的优化。 学术简历：张晓东是美国俄亥俄州立大学的 Robert M. Critchfield讲席教授，并担任计算机科学与工程系主任。他主持研究的一些核心算法和系统设计已被广泛应用到商业处理器，以及主要操作系统、数据库系统和大型的分布式系统中，有效地优化或更新了计算机、网络存储和处理系统中的一些关键技术。张晓东在北京工业大学获电气工程学士学位，在美国科罗拉多大学获计算机科学博士学位，并获得该校2011 年度工程与应用科学的杰出校友奖。他还获得2010年中国计算机学会海外杰出贡献奖。他是国际电气电子工程师学会 (IEEE) Fellow。
