http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371735.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向分布式虚拟战场环境的虚拟人合成技术----中国科学院计算技术研究所
         本课题主要研究成果：        （1）虚拟单兵建模开发工具        该建模开发工具是一套三维人体模型编辑软件系统（BodyEdit），它提供对三维人体模型的各种编辑和修改功能。包括骨架编辑、局部编辑、全局编辑等三大基本功能。它还包括基于相片的三维人体建模、基于人体测量学的虚拟人合成两大高级功能。        （2）虚拟单兵三维显示与运动控制工具开发包(VHMotion)        该开发工具包是一套在三维战场环境中创建虚拟单兵并控制其运动的API，集成单位与其他实体研制单位可以根据系统的需要，应用此工具在自己的系统中方便地嵌入不同类型的虚拟作战人员，并对他们的运动进行控制。虚拟单兵可以完成多种标准的动作和任务。例如：站立，行走，匍匐前进，后退，跪下，隐蔽前进，爬行，开火，死亡等，并能综合这些行为完成指定任务。        应用前景：        1、军事应用        单兵仿真训练系统已经集成到分布式虚拟战场环境DVENET中。北京航空航天大学、中科院计算所、廊坊导弹学院和装甲兵工程学院四家单位联合开发了"飓风平台"演练环境中陆战部分的战术演练。四家单位的仿真实体能够相互开火交互，完成一定的战术演练任务。它为战术方案的设计和验证提供了理论上的指导和借鉴。        2、用于游戏引擎        虚拟单兵的建模工具和运动控制开发包可以用于游戏引擎的开发，使得"复制"游戏能为可能。这样可以极大缩短游戏产品开发周期，降低游戏开发技术难度，为形成国产游戏市场，创造巨大经济、社会效益提供根本保证。        3、人机工效        应用该课题的研究成果，可以对新设计的产品，如飞机座舱、载人飞船等，进行动态的人机功效分析，在产品真正投产以前获得明确的测试结果，这在产品设计、航空航天研究等领域有着广泛的应用前景。通过在已有的CAD模型中加入虚拟人模型，并修改人体模型的大小、指定虚拟人在模型中位置、操作虚拟人完成各种人体动作，由此动态分析人在各种工作条件下的操作性能。
