http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201504/t20150427_4344278.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省委常委、宁波市委书记刘奇莅临计算所宁波分所调研信息经济工作----中国科学院计算技术研究所
 浙江省委常委、宁波市委书记刘奇莅临计算所宁波分所调研信息经济工作
 2015-04-27 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2015年4月23日下午，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇莅临计算所宁波分所调研信息经济工作，宁波市委常委、秘书长王剑波，宁波副市长陈仲朝，宁波市经信委主任陈炳荣，国家高新区党工委书记、管委会主任张南芬参加调研。　　计算所宁波分所负责人黄晁热情接待了到访领导，参观了分所展厅及研发中心实验室，并向刘书记一行详细介绍了分所在智慧城市、智慧产业、智慧海洋等领域的信息技术服务及应用。经过分所的实地参观了解，刘书记充分肯定了分所在信息经济建设方面取得的成绩，希望分所可以在相关单位的支持下持续建设创新型公共技术服务平台，加快信息技术开发应用，引领产业转型升级。随后，刘书记来到了宁波中科院创客空间，饶有兴趣地与年轻创客们交流，询问中国（宁波）创客创业大赛相关情况，希望加快推进众创空间的建设。　　刘奇书记在调研时强调，当前以大数据、云计算、物联网、移动互联网为代表的新一代信息技术广泛运用，信息经济正成为抢占未来发展制高点的战略选择，要以全球的视野、敏锐的眼光，抢抓“互联网＋”这一重大机遇，搭上“信息高铁”这趟高速列车，大力培育发展信息经济，加快打造信息经济大市，使信息经济成为宁波重要的支柱产业；要推动工业化与信息化深度融合，大力发展信息产业和智慧产业，进一步做大做强电子商务，深化跨境电子商务，特别是打造顶级的工业物联网平台，争创信息经济竞争新优势；要坚持“市场主导、企业主体、政府主推”相结合，推进体制创新、政策创新、服务创新，下大力引进一批高端人才和团队，为信息经济发展营造良好的环境。
