http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120215_3440809.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“天玑团队”荣获“中国科学院北京分院创新文化建设先进团队”----中国科学院计算技术研究所
 “天玑团队”荣获“中国科学院北京分院创新文化建设先进团队”
 2012-02-15 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 2012年2月14日，在2009-2010年度“中国科学院北京分院创新文化建设先进团队”评选中，中科院计算技术研究年所网络数据科学与工程研究中心“天玑团队”获此殊荣。
计算所“天玑团队”致力于网络数据科学与工程前沿学科的基础理论与关键技术、大规模网络信息的深度处理系统及其国家重大战略性应用研究，持续获得了国家基础研究计划（国家973项目、国家863项目、国家自然科学基金等）以及中国科学院知识创新工程等诸多项目支持。 
“天玑团队”在领路人程学旗研究员的带领下，十余年磨一剑，在大规模网络信息获取、存储与管理、分析与挖掘等关键环节取得系统性突破，在信息分析的精度、信息挖掘的深度和信息处理的广度等方面取得了突出成绩，形成了一系列创新性科研成果，先后获得了“国家科技进步一等奖”（2002年）、“国家科技进步二等奖”（2004年）、武警部队科技进步二等奖（2006年）、证券期货业科学技术奖二等奖（2009年）等国家级和部级荣誉。
“天玑团队”在文化建设中成果突出，先后获得了“中国科学院五四红旗团组织”、“计算所优秀团队” 、“计算所优秀党支部”等荣誉称号。 
