http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111017_3363646.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院院地合作委员会副主任竺玄一行视察计算所德清信息技术应用中心----中国科学院计算技术研究所
 中科院院地合作委员会副主任竺玄一行视察计算所德清信息技术应用中心
 2011-10-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2011年10月10日，中科院院地合作委员会副主任竺玄、中科院湖州中心主任王世杰、中科院杭州科技园主任陈武华等领导，在德清县常务副县长陈发瑶、德清县发改委主任章洪春、计算所德清信息技术应用中心负责人黄朝晖的陪同下，莅临德清中心参观指导工作。
黄朝晖为领导们介绍了德清中心一年多以来的筹建工作进展、产业化推进情况以及在德清目前正在推动的工业化与信息化相结合的相关情况。随后，领导们考察了包括天堂伞自动铆接生产线、自动化分拣设备、机器视觉识别模块、木料自动砂光翻转生产线、家用电脑绣花机、电机伺服驱动等项目的工作进展。
在参观考察了德清中心的工业自动化测试系统模块和工作环境，并仔细了解了德清中心在发展中遇到的困难和需要解决的问题后，竺玄主任对德清中心前期的工作推进情况表示认可，希望德清中心立足地方，依靠计算所的技术优势，以产业服务为宗旨，积极推进产业合作，促进地方产业转型升级。
