http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201104/t20110419_3117978.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
台湾教育部区域产学合作中心访问计算所，共话技术转移----中国科学院计算技术研究所
2011年4月13日下午，中科院北京国家技术转移中心陪同台湾教育区域产学合作中心一行14人来计算所参观访问，三方共同探讨产学研合作机制，交流技术转移的经验。
会议由中科院北京国家技术转移中心副主任袁硕焱主持，计算所技术发展处、计算所转移中心、中科算源相关人员参加了会议。会议首先就各方的情况作了简要介绍，重点说明了自身在技术转移领域的成果和经验；之后，各方就技术转移的模式进行了深入交流，并就如何促进产学研合作、活化技术转移机制进行了探讨；会后，与会人员一同参观了计算所龙芯展厅。
来宾对计算所的技术转移工作给予了高度评价，表达了持续交流、建立人员互动的愿望，得到了与会人员的赞同，共同希望以此加强技术转移工作的经验分享，并希望借助彼此的合作交流促进科研技术在中国大陆和台湾的流转及产业化应用。
