http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140613_4137227.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波分所承建的宁波市区黄标车违法高清视频抓拍系统完成验收----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年6月5日下午，宁波公安局交通警察局科技处组织相关人员在15楼会议室对计算所宁波分所承建的宁波市区黄标车违法高清视频抓拍系统一期项目进行竣工验收。　　宁波分所于2013年11月4日开始正式实施该项目，历时60天，在海曙区的2个路口7个方向共安装调试了9套高清视频违法抓拍设备。在2014年1月试运行以来，系统运行稳定，有效的降低了交通车辆的违法行为，为维护交通道路安全和社会治安做出了较大贡献。　　验收组听取了项目实施情况的汇报并对竣工资料进行了审查，查看了系统的运行情况。经过认真的评议，验收组一致同意通过项目竣工验收，并建议做好系统后续使用过程中的售后服务、技术支持以及系统更新升级工作，切实保证系统的稳定、可靠。
