http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140606_4132674.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“面向IMT-Advanced增强多媒体多播技术”项目顺利通过验收----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年5月23日上午，由中科院计算所牵头，联合工业和信息化部电信传输研究所、普天信息技术研究院有限公司、中国电信集团公司、重庆金美通信有限责任公司、北京邮电大学等10家单位共同承担的新一代宽带无线移动通信网重大专项“面向IMT-Advanced增强多媒体多播技术”项目验收会在中科院计算所四层报告厅隆重举行。工信部通信科技委周宝信教授担任验收组组长。工信部通信科技委、工信部专项办、财务司和北京市经信委、中科院计算所等多位专家领导出席了本次项目验收会。　　会议首先由项目负责人中科院计算所无线中心周一青研究员做总体汇报。根据该项目任务指标要求，团队设计了一套全面的增强多媒体多播方案，解决了增强多媒体多播的一系列关键技术问题，实现并搭建了增强多媒体多播系统仿真平台和原型验证系统，完成既定目标。　　验收会当天，专家组成员审查了技术资料，观看了现场演示，针对项目中的关键技术进行了讨论和鉴定，并一致认为：该项目严格执行了重大专项的管理流程，针对当前移动数据快速发展的趋势，有效地增强了高速多媒体业务的多播功能，为无线多媒体业务的发展提供了强有力的支持，特别是在分层叠加码与机会多播联合应用、喷泉码应用于多播业务等方面取得的创新性成果方面给予了高度的评价。专家组一致同意该项目通过验收。　　同时，专家组也对中科院计算所寄予厚望，希望计算所能在现有技术积累和技术优势的基础上，继续努力，开拓创新，完成重大战略产品、关键共性技术和重大工程的研发工作，从而实现国家目标。
