http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201407/t20140722_4165869.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
济宁市市长梅永红一行到计算所济宁分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年7月16日上午，济宁市市长梅永红带领市政府秘书长杜昌华、市科技局局长李新斗、市经信局局长周光全等一行来到中科院计算所济宁分所调研分所建设情况。任城区副区长李玲、胡钦及有关区直部门的主要负责领导陪同调研。济宁分所所长钱跃良接待了梅市长及随行领导。　　梅市长一行先是参观了济宁分所的智慧城市展示体验中心，智慧城市展示体验中心涵盖智慧社区、智慧家庭、智慧健康、智慧交通、智慧物流、智慧旅游、智慧购物、智慧环境、智慧能源、智慧养老及云计算中心方面的内容。在互动展区，工作人员现场演示了云合家园物联网系统、智能心电监测贴hellofit等济宁分所自主研发的成果。通过互动体验，梅市长详细了解了其功能、原理及推广应用情况，这些成果给大家留下了深刻的印象。　　随后，梅市长及随行领导在济宁分所会议室进行了座谈。座谈会上，钱跃良所长就分所在重大平台建设、高端人才引进、关键技术研究、服务能力建设及促进产业转型等方面重点开展的工作及取得的成果做了汇报。　　在听取了相关工作汇报后，梅市长对济宁分所在不到二年的时间内所取得的成绩给予了充分肯定和高度评价；并要求各级各部门要进一步强化服务意识，积极主动的为分所建设搭建金融、产业、人才等服务平台，努力为分所营造最佳发展环境，要在市、区建设的重大项目中积极应用分所的技术成果；通过市、区两级的共同努力，确保分所各项工作顺利开展。最后，梅市长希望分所通过自身优势引进各类高端人才和高层次智力资源，加快高新技术和高新信息产业研发、转化和应用，更好的推动科技信息与经济的结合，带动地方和企业项目的实施，助力济宁市信息产业发展和传统产业升级。钱跃良所长做工作汇报梅市长一行参观智慧城市展示体验中心
