http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201106/t20110630_3298348.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委召开纪念中国共产党建党90周年民主党派、无党派人士座谈会----中国科学院计算技术研究所
 计算所党委召开纪念中国共产党建党90周年民主党派、无党派人士座谈会
 【大 中 小】【打印】【关闭】
6月29日下午，计算所党委组织召开纪念中国共产党建党90周年民主党派、无党派人士座谈会。计算所党委副书记、副所长李锦涛主持会议并讲话。
座谈会上，与会人员围绕中国共产党90年走过的光辉历程和中国共产党领导的多党合作与政治协商制度，结合各自成长、发展的经历作了发言，并对计算所“十二五”发展规划的实施献言建策，提出了很多宝贵的建议和意见。
全国政协委员、中科院民革第一支部副主委傅川充分肯定了中国共产党90周年来所取得的丰功伟绩，对中国共产党领导下的多党合作与政治协商制度给予了高度评价。同时，他就参加全国政协有关会议，传达了有关精神，详细阐述了个人的心得和体会。他说，“艰难困苦，玉汝于成”，这是一切正义事业胜利的逻辑，也是中国共产党90年奋斗历程的真实写照。作为民革党员，作为科学院一员，我们始终保持与党在“思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行”。九三学社中央科技委员会委员、九三学社北京市委员会委员、九三学社中科院委员会第三支社主委、中国计算机学会秘书长、中国科协扶贫工作领导小组成员杜子德就个人从事工作，特别是通过介绍亲身经历和所参与的科教扶贫工作方面，详细阐述了如何为国家和社会、为中科院更好地发挥民主党派人士的作用。他强调，作为民主党派人士和科研人员，一定要多做有意义的实事，多做好事，为国家和社会、科学院增砖添瓦，做出积极的贡献。傅川、杜子德两位民主党派人士的发言感动了所有与会人员，现场气氛热烈而温馨。
李锦涛书记在最后总结发言中说，非常感谢各位民主党派和无党派人士对计算所各项事业的贡献。李锦涛书记指出，民主党派和无党派人士都是研究所优秀的科研骨干，为计算所的改革发展做出了积极的贡献。在国家“十二五”规划和中科院“创新2020”启动实施之际，计算所面临着新的机遇和挑战，白春礼院长要求各所面向未来5-10年的发展提出“一三五”目标，计算所要有更新更高的定位和使命，如何立足国家战略需求，力争为国家科技创新做出积极的贡献，是我们共同思考的问题。希望民主党派和无党派人士计算所的改革创新、和谐发展积极献言建策，继续发挥重要的作用。
李锦涛书记还强调，所党委一直非常重视统战工作，是党委每年的重要工作内容之一。今后，将继续与广大统战人士紧密联系，积极为各民主党派和无党派人士做好服务，并不断创新方式和方法，积极支持民主党派的基层组织建设和发展，为计算所和中科院的科技创新、改革发展做出更大的贡献。
