http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548115.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　　为进一步加强我所的博士后工作，了解我所在站博士后的学习和工作情况，6月24 日上午，研究生部邀请所内在站10余名博士后在“雾雨茗清”茶楼举行座谈会。座谈会由研究生部主任李琳老师和冯钢老师主持。
　　会上，新老博士后就科研、生活中遇到的诸多问题进行了广泛深入的交流。一些新博士后向博士后师兄咨询了博士后阶段与博士阶段的区别、博士后的优势等问题；博士后师兄向新博士后介绍了博士后阶段的科研规划、科研中的时间安排，以及科研道德的培养和态度等经验与体会；李琳和冯钢两位老师向博士后们介绍了国家和所内对博士后的相关规定和优惠政策。
　　此外，由于“第一届计算所博士后联谊会”会长王树鹏博士即将出站，因此，借此座谈会机会，与会人员共同推选王骐博士作为“计算所第二届博士后联谊会”的会长。王骐博士表示，今后他一定会为我所博士后服好务，增进广大博士后之间的相互了解和友谊，加强博士后之间的学术和科研交流，推动相关科技成果的转化和应用。同时，计算所博士后作为“计算所同学会”成员的一部分，将积极促进博士后与社会各界的交流与合作，扩大我所博士后在社会上的影响。
　　会后，大家都表示，此次聚会非常有收获。尤其是新博士后，这样的聚会为他们解决了心中很多的问题与困惑。大家建议，今后可以多举办一些此类的聚会。
　　计算所自1980年开始招收博士后至今，已先后有100 多名博士后在站学习工作。截至到2009年6月，计算所博士后流动站在站人数有29名。
