http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201705/t20170510_4786598.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所烟台分所成功获批国家级高级研修项目----中国科学院计算技术研究所
 　　近日，国家人力资源和社会保障部下发《关于印发专业技术人才知识更新工程2017年高级研修项目计划的通知》，烟台分所申报的“大数据技术与海洋产业应用的融合创新”项目成功获批。　　随着互联网、物联网、云计算、工业4.0等信息技术的迅猛发展，数据量的暴涨成了许多行业共同面对的严峻挑战和宝贵机遇。同样，作为国家新兴产业方向、山东省主要产业方向之一的海洋产业的智能越来越依赖信息技术。海洋产业整个价值链、产品的整个生命周期，都涉及到诸多的数据。通过对大数据的挖掘，实现海洋数据分析、海洋产品流行预测、精准匹配、时尚管理、社交应用、营销推送等更多的应用。给企业带来了更快的速度、更高的效率和更敏锐的洞察力；给主管部门提供了更为科学的海洋情报预测分析和精准决策依据。　　高级研修项目是我国培养造就高素质专业技术人才队伍的重要平台，是提升专业技术人才能力的重要抓手，对于加强我国专业技术人才队伍建设，推动经济社会发展和科技创新具有重要意义。烟台分所在所内隶属于天玑团队，主要从事大数据方向技术开发。该项目将主要围绕上述内容，由烟台分所大数据事业部王海洋、科研规划部刘大伟及计算所部分导师合作开展授课，为全国范围的学员提供专业的学习交流机会。该项目是烟台市第一个成功获批的国家级高级研修项目，对于宣传和提升烟台分所和烟台市高端研修项目具有深远影响。
