http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201105/t20110503_3126866.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 5月14日全国科技活动周期间，中国计算机事业的摇篮--中国科学院计算技术研究所将面向社会公众开放，举办2011年公众科学日活动，欢迎各界朋友走进计算所，感受计算机网络时代的绚丽多彩。
互联网上的信息浩瀚万千，而且毫无秩序，所有的信息像汪洋上的一个个小岛，网页链接是这些小岛之间纵横交错的桥梁，搜索引擎怎么才能为用户绘制一幅一目了然的信息地图，供用户随时查阅？
出门在外，只要一机在手，就可“管控”家里的一切。通过一个控制终端控制家里的所有家用电器。“物联网”已悄然潜入我们的生活。
计算机新技术已经应用到我们生活的方方面面，在未来还有哪些新技术使我们的生活便利有趣？5月14日计算所科学日将为您展示龙芯等传统展示项目，还有搜索引擎、物联网、自然手势识别、照片检索、多模定位、基于深度摄像机的监控系统等新展项。现场除组织多项展品互动交流外，还在科普报告中插入了现场问答领取精美礼品环节。精彩多多，趣味无限，感受科学，丰富人生！详情请关注计算所网站(www.ict.ac.cn)。
活动时间：2010年5月14日 9：00--16：00 活动地点：计算所科研楼 北京市海淀区科学院南路6号 具体日程：详见5月10日左右计算所网站公告 参观方式：团队请在5月12日前预约 接待人员：宣传外联办 沈老师、王老师 联系电话：62601242 传真：62652528
