http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100421_2826468.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织“情系玉树、奉献爱心”捐款活动----中国科学院计算技术研究所
 4月14日青海玉树发生7.1级强烈地震，灾区灾情牵动着计算所每一位员工和学生的心灵。计算所领导班子、所党委，迅速行动，于4月14日迅速启动有关抗震救灾工作。4月15日，在所党委、所工会组织号召下，全所各部门党员、群众，广大职工、研究生立即行动起来，踊跃捐款，纷纷向青海玉树灾区奉献自己的一份爱心。所领导、院士带头，各党支部书记、分工会主席等党员干部积极组织本部门捐款活动，广大党员群众互相转告。
顷刻间，全所真情涌动、爱心如潮，所党办的电话应接不暇……在短短一小时内，捐款竟超过了6万元。在捐款活动中，也涌现了很多感人的小故事：有的同志索性将钱包的所有钱都取出一并捐出，有的同志将自己的稿费都捐了出来，有的同志竟然来回跑了五六趟，说是没赶上党支部的捐款，只好亲自来党办捐款，还有很多外出办事、外地出差的同志则委托同事送来捐款，此外，广大研究生尽管只有并不丰厚的助学金，但也纷纷慷慨解囊，积极献出爱心，为灾区同胞祈福。
从4月15日至19日上午11时，在短短两天的时间内，全所约680人向青海玉树灾区捐款达102，277.5元。全部捐款通过银行汇款至中国科学院工会，由院统一转交灾区。此外，4月20日，十一届全国人大代表、计算所龙芯课题组负责人胡伟武研究员通过CCTV-1“情系玉树 大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动特别节目再次捐款1万元。目前，计算所各类捐款额累计达到112，277.5元。 
情系灾区，奉献爱心，计算所的全体党员、群众，员工、学生用自己的实际行动、用自己的一份真心诠释着浓浓的爱国热情。大家都坚信，有爱就有希望在，在党中央和国务院的坚强领导下，全国人民万众一心、众志成城，青海玉树灾区同胞一定能站起来，早日重建美好的家园。 
