http://www.ict.cas.cn/ztwz/kypt/201103/t20110304_3079534.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 1995年5月，国家高性能计算中心（北京）成立并挂靠于计算所国家智能中心。2001年，由于种种原因，国家高性能计算基金终止，国家高性能计算中心（北京）由科学院出资并转至科学院网络中心管理更名为中科院超级计算中心（北京）。2004年随着所内有大规模数据处理与计算需求课题组越来越多的情况下为了避免重复建设和资源浪费建立了计算所超算平台。超算平台2005年所务会决定建立所级EDA中心，承担龙芯任务的集成电路设计及其它的所内课题组芯片研制项目，两大平台承担了多项国家973重大基础研究计划、自然基金重点项目、863项目，并取得了多类奖项：如国家科技进步二等奖（曙光4000A系列高性能计算所），中科院科技进步二等奖（龙芯），2005年度中国十大科技进展国家科技进步二等奖（龙芯）、中科院科技进步二等奖（龙芯）、2007年度工信部“中国芯最具潜质奖”（龙芯）、2008年参加CWMT2008机器翻译评测中，在受限领域的多个翻译项目上取得了第1名、2010年参加国际口语翻译系统评测（IWSLT）的八个子项，获得 6 个子项第一和 2 个子项第二的优秀成绩。
 2009年，为了加强研究所对科研工作整体公共技术的支撑能力，为新的学科增长点和青年科学工作者成长提供良好的工作环境，提高大型仪器设备的使用效率，计算所在所务会的支持下成立了计算所公共技术服务中心。公共技术服务中心是支撑研究所科研创新工作的公共技术平台，是对我所课题管理机制的补充和完善。成立三年多的时间里致力于所级公共科研平台建设和所内科技资源的共享。
 中科院计算所公共技术服务中心隶属于科研支撑中心，公共技术服务中心目前管理的主要平台有计算科学交叉研究支撑平台、EDA平台、测试平台、模拟仿真平台。随着科研项目的研究，更多的平台将会陆续建设起来。
 2011年该中心服务所内研究实体28个，分布全所3个实验室和3个研究中心。服务项目在41个以上，其中重点和重大课题十余个，上机人数130人左右。课题来源为自然基金、863、973、科学院、所创新、合作项目、硕博论文等。2011年搭建了千核平台并组织安排了相关用户进行全规模试算。平台支撑项目所获得的主要成果有：发表文章76篇，其中在国内外一流刊物和著名国际会议上发表文章18篇；申请专利9项。 
