http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110623_3292838.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
无边界创新沙龙第二次活动-社交网络讨论会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
2011年6月10日，中科院计算所四层报告厅内，近150多名来自学术界和工业界的同行参加了无边界创新沙龙第二次活动。无边界创新沙龙（Think Beyond Salon）是在科技处组织下由中国科学院计算技术研究所的年轻人发起的一个开放的交流平台。该沙龙的宗旨是通过调研、访谈、论坛、沙龙等形式关注、研讨、交流和传播科技创新的新思想、新方向。
无边界创新沙龙第二次活动关注于社交网络，本期组织者为高性能中心詹剑锋。社交网络是当前计算机、社会学、传播学等多学科的研究热点。该讨论会的主题是讨论社交网络和相关应用对数据中心基础架构（软硬件系统）的需求，对计算机和其他学科的影响，社交网络的商业模式，及其社交网络的未来演变。
大会分为两个部分，上午的报告关注于社交网络的基础架构，来自微软亚洲研究院的王海勋博士，悠易互通数据平台部总监张杰，新浪微博首席架构师Tim  Yang分别报告了图数据库、互联网广告精确投放以及新浪微博系统基础架构等学术界和工业界的最新实践。下午的报告则具有多学科的特性。来自美国西北大学的Yan Chen教授，中科院自动化的杨彦武副研究员，人民大学中国财政金融研究中心的Herbert Lam博士和清华大学的崔鹏博士分别就社交网络安全，搜索竞价、社交网络与金融、社会影响力分析等热点问题进行了深入而广泛的交流和讨论。
该讨论会吸引了北京附近地区的工业界和学术界的广泛关注，参会者包括微软亚洲研究院，北京大学，清华大学，淘宝、新浪微博、中央财经大学等单位的学者和技术人员。其中不乏著名学者，如人民大学中国财政金融中心主任汪昌云教授，清华大学的杨士强教授，北京大学张铭教授和代亚非教授，哈尔滨工业大学刘挺教授，微软亚洲研究院研究员刘铁岩博士等。参会人员都称赞计算所为工业界和学术界提供了一个非常好的交流平台。
