http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200710/t20071029_2119149.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
坚持惩防并举　更加注重预防 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争----中国科学院计算技术研究所
 坚持惩防并举　更加注重预防 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[  
坚持惩防并举　更加注重预防 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争——中共中央纪律检查委员会向党的第十七次全国代表大会的工作报告（2007年10月21日中国共产党第十七次全国代表大会通过） 
    党的第十六次全国代表大会以来，中央纪律检查委员会和各级纪律检查委员会在党中央的领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十六大和十六届历次中央全会精神，全面履行党章赋予的职责，坚持从严治党，维护党的纪律，维护党的团结统一，扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争，为全面建设小康社会提供了重要保证。现将五年来的工作情况和对今后工作的建议，向党的第十七次全国代表大会报告如下，请予审查。 
    一、过去五年的工作 
    党的十六大以来的五年，是全面推进中国特色社会主义事业和党的建设新的伟大工程并取得显著成就的五年。以胡锦涛同志为总书记的党中央面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内任务，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持党的基本路线，创造性地提出并贯彻科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想。大力加强党的执政能力建设和先进性建设，号召全党学习贯彻党章，作出关于认真学习《江泽民文选》的决定，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。要求各级领导干部牢记“两个务必”，弘扬求真务实精神，自觉接受监督，努力做到为民、务实、清廉。确立标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉方针，作出建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系的战略决策，提出拓展从源头上防治腐败工作领域的要求。这些重大决策和部署对于深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，具有十分重要的意义。 
    在党中央坚强有力的领导下，经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败工作在继承中发展，在改革中创新，取得新的明显成效。特别是在查办大案要案、深挖腐败分子、加强制度建设、强化对领导干部的监督、治理商业贿赂、纠正损害群众利益的不正之风等方面取得重要进展。 
    ——切实加强对中央重大决策部署贯彻执行情况的监督检查。围绕贯彻落实科学发展观、完善社会主义市场经济体制、加强党的执政能力建设、构建社会主义和谐社会等重大决策，会同有关部门对加强宏观调控、调整经济结构、转变经济增长方式、节约资源、保护环境以及地方各级党委集中换届等工作开展监督检查。严明党的纪律特别是政治纪律，坚决维护中央权威，保持全党在指导思想、路线方针政策和重大原则问题上的高度一致。 
    ——认真抓好反腐倡廉教育和领导干部廉洁自律工作。结合开展保持共产党员先进性教育活动，加强以坚定理想信念、树立正确权力观和遵纪守法为主要内容的反腐倡廉教育，广泛开展学习廉政勤政先进典型和警示教育活动，发扬党的光荣传统和优良作风。树立社会主义荣辱观，加强廉政文化建设。反腐倡廉宣传教育工作格局逐步完善。严格执行“四大纪律八项要求”，认真解决领导干部廉洁自律方面存在的突出问题。重点治理违反规定收送现金、有价证券和支付凭证，跑官要官，放任纵容配偶、子女和身边工作人员利用领导干部职权和职务影响谋取非法利益，借婚丧嫁娶等事宜收钱敛财，参与赌博等问题，取得比较明显的效果。严禁领导干部谋取预期不正当利益，以交易形式收受财物，借委托他人理财的名义获取不正当利益等行为，促进领导干部廉洁从政。 
    ——坚决纠正损害群众利益的不正之风。注意把涉及民生的突出问题纳入治理内容，会同有关部门认真开展治理教育乱收费、纠正医药购销和医疗服务中的不正之风、减轻农民负担等工作；同时，针对损害群众利益的新情况新问题，集中整治土地征用、房屋拆迁、企业改制、农民工工资支付、安全生产、环境保护、食品药品安全、社保基金管理等方面群众反映强烈的问题，维护群众的切身利益。深入开展民主评议政风行风活动，积极推进纠风工作长效机制建设。 
    ——严肃查处违反党纪的案件。保持查办案件的强劲势头，重点查办领导干部滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，查办利用人事权、司法权、审批权、行政执法权谋取私利的案件，查办官商勾结、为黑恶势力充当“保护伞”、严重侵害群众利益的案件，涉嫌犯罪的及时移送司法机关。2002年12月至2007年6月，全国纪律检查机关共立案677924件，结案679846件（包括十六大前未办结案件），给予党纪处分518484人。查处陈良宇、杜世成、郑筱萸等极少数高级干部严重违纪案件，依纪依法严肃处理，表明我们党反对腐败的坚强决心和鲜明态度。认真开展治理商业贿赂专项工作，取得积极成果。加强信访举报工作，开通举报网站。完善查办案件协调机制，不断增强有效突破案件的能力。坚持依纪依法办案，改进办案措施，规范办案程序，加强案件审理和申诉复查工作，保障被审查人员合法权利。为一批受到诬告错告的党员干部澄清事实。 
    ——不断加大对领导干部的监督力度。颁布实施《中国共产党党内监督条例（试行）》，修订发布《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党党员权利保障条例》等党内重要法规。建立健全民主生活会、述职述廉、诫勉谈话、党内询问和质询、党员领导干部报告个人有关事项等制度。建立巡视机构，加强巡视工作。对各省（区、市）和新疆生产建设兵团以及部分金融机构、国有重要骨干企业进行巡视。各省（区、市）党委对所辖市（地）进行巡视，并将巡视范围延伸到部分县（市、区）。通过巡视
