http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200904/t20090402_2180171.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         作者在研究因特网的发展历史时，发现了一个现象：因特网几乎完全是按照易经的规则，按照“万物生于有，有生于无”的道理发展起来的。        在利克莱德之前还有一位先驱，名叫范纳瓦·布什（Vannevar Bush）。他是摩尔学院的微分分析机（一种模拟的电动机械计算机）的发明者，对伊尼亚克电脑的发明有直接影响。布什后来做了罗斯福总统的科学顾问，是美国自然科学基金会的首任主席。        1945年，布什在《亚特兰大月刊》上发表了一篇经典文章，题为“我们可能想到的事物”，对今天的微机和因特网做了颇有预见性的描述。时至今日，人们还不时阅读这篇文章，从中获取灵感。        但是，布什的远景虽然有很好的思想，在技术上却是比较模糊的。15年后，利克莱德把布什的思想大大清晰化了。但是，这还只是个思想，还停留在太极阶段。利克莱德是个心理学家，他有一个思想，但完全不知道如何实现这个思想。他甚至不知道电脑网络的关键问题在哪里，他还不能从太极进展到两仪。        以因特网发展的关键人物为主线，我们可以把它的创新活动分成几个阶段：        太极：布什和利克莱德提出了因特网的思想。        两仪：另一名心理学家鲍伯·泰勒（Bob Taylor）和一名计算机科学家拉瑞·罗伯兹（Larry Roberts）界定了电脑网络的关键问题。        四象：罗伯兹领导十几名计算机科学家和工程师发明了电脑网络的基本概念和工作机理。        八卦：近百名计算机科学家和工程师发明了因特网的核心技术。        在下面几节里，作者继续讲述因特网的“有生于无”过程。“万维网的故事”一节则述说因特网的“万物生于有”。
