http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200608/t20060831_2119139.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        今年是中国共产党建党85周年,红军长征胜利70周年,也是计算所成立50周年,真是值得庆贺,值得纪念的大喜之年。为此，计算所党委在8月初组织我们前往革命的圣地、新中国的摇篮——延安，进行了一次革命传统教育和爱国主义教育一体的考察学习活动。         一说起延安，人们都会感到分外亲切，油然而生敬意。巍巍宝塔山，清清延河水……         延安在革命战争年代曾是我们党的指挥中枢和战略后方，党中央、毛主席曾在这里度过了13个春秋。也就是在这片神奇的土地上 党中央和毛泽东主席运筹帷幄，策划了关于中国革命前途命运等一系列重大决策，为夺取全国政权奠定了坚实基础。         延安精神和井冈山精神、长征精神、西柏坡精神等都是我党在不同时期形成的，一脉相承的宝贵精神财富，是我们必须长期坚持的优良传统和作风。         在纪念红军长征胜利70周年,计算所成立50周年的前夕，计算所党委组织我们来到延安，踏访革命先辈的奋斗足迹，感受改革开放给中国人民带来翻天覆地的变化，有着现实的意义。         没有延安窑洞的灯，哪有祖国东方红？我们在参观延安革命纪念馆的时候，展厅里陈列着一盏小小的煤油灯。当年，在毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时等老一辈革命家的办公桌上，都放着一盏这样的灯。在灯下，毛泽东同志写下了卷卷雄文。收入《毛泽东选集》的158篇文章中，有112篇是毛主席在延安和陕北的窑洞里写的。         毛泽东不仅是艰苦奋斗的提倡者，而且是艰苦创业、勤俭建国当之无愧的楷模。他一生艰苦朴素，在世界大国的领导人中，是奉献最多，享受最少的典范。在半个多世纪的革命生涯中，他殚精竭虑，夙夜在公，吃的是粗茶淡饭，穿的是打了补丁的衬衣；他严格要求自己的子女，不许他们有一点特殊；他是劳动人民的领袖，又是劳动人民的儿子，他永远是普通劳动者的一员。所以，全国人民永远怀念他。         延安的三座山依然巍立着。那凤凰山、清凉山、宝塔山，巍峨耸立，仿佛高高地雄视着世界！大家上到宝塔山参观时，心情特别激动，宝塔山上的九层古塔，原是唐代建造，它是延安的象征，代表延安精神的明灯，永远在塔尖上闪闪发光。         此时此刻大家都要愿自己向往已久的梦。那就是要亲自站在宝塔山面前用庄严、生动、实际向党宣誓。在党委书记邓燕同志的领誓下，我们举右手握拳用洪亮、激昂的声音宣读誓词：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”。         接着邓书记、李锦涛、胡伟武等老师们有感而发：人是要有一点精神的。我们正在从事的事业是极其光荣伟大的，越是如此就越是离不开毛泽东、邓小平亲自培养的艰苦创业、勤俭建国的精神。优良传统不是凝固的雕塑，而是奔腾的江河，其生命力在于不断汇入时代的内容。今天，如果把这种精神简单地理解为穿草鞋、吃小米饭喝南瓜汤，那是无知。在今天，艰苦奋斗是顽强拼搏的革命精神与实事求是的科学态度的有机结合，是一心为公的奉献精神与讲求效益经济思想的有机结合，是倡俭崇实的工作作风与勇于创新不断开拓进取的有机结合。邓书记举了我所一个实际例子：计算所“曙光”、“龙芯”等科研人员为我们树立了好的榜样，他们是中国科技战线上的英雄人物。         随后我们站在宝塔山上，向着延安深情鸟瞰。只见山山岭岭尽是翠绿。阵阵清风吹来，令我们心醉。那老城区，在低矮的建筑中矗立着一幢幢高楼大厦。几条大街宽整有序，人来车往；南门外的广场，林立着漂亮的新楼。东门外，老陕公所在的平川，莽莽蒿草全不见，换成楼舍一片片。         再看看，那清凉山，在古石窟顶、青石崖上，在新华社、解放日报初创时的山巅，在曾是我党中央喉舌的创立者博古、廖承志、钱俊瑞、范长江居住过，泼过墨、洒过心血的山头，也黄荒换作新绿，一排排新式楼房比肩而立。         如今的新延安，从南到北，从七里铺到大砭沟，十多公里，尽是平展展的柏油大道。两座新式大桥，架设在延河之上。另有新建桥头，铺在宝塔山脚。         历史的华章，一页页翻动着，这次亲眼看到的延安的确旧貌换了新颜。         在返回途中，我们都在思考延安精神为什么能一代一代地传下去，并不断发扬光大。其精华就是全心全意为人民服务的精神, 把为中国最广大人民谋利益作为自己的根本宗旨，以对人民的无限忠
