http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140928_4216745.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“卓越杯”第八届职工羽毛球团体赛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 　　庆祝建国、喜迎建院六十五周年，为推动职工“全民健身”活动的广泛深入开展，为增强职工团结协作和谐进取的团队精神，提高全所职工的健身意识，增进各部门之间的友谊，丰富职工的文体生活，根据年度工作计划，由所工会主办，所羽毛球协会承办2014年度计算所“卓越”杯暨第八届职工羽毛球团体赛，在计算所一层大厅举行。　　9月10日开幕式上，羽协秘书长史存会宣读本次比赛赛程、比赛细则，参赛队伍情况。所党委书记、所工会主席李锦涛致开幕词。李书记希望大家本着友谊第一、比赛第二；赛出风格、赛出水平。平时也要多注意锻炼身体，并宣布计算所“卓越”杯暨第八届职工羽毛球团体赛开始。　　经过10天紧张激烈的拼搏，冠亚季军各归其主。本次比赛共有来自全所17个分工会组成12个代表队的130多名职工参与了比赛，此次比赛赛程设为四个组，经过抽签每个组有4支代表队，分为小组循环赛，分组淘汰赛。经过紧张激烈的五场角逐，职能分工会联队勇夺冠军；网络数据分工会代表队荣获亚军；微处理器分工会代表队、普适计算分工会代表队分别获得第三名和第四名。所党委书记、所工会主席李锦涛为获奖队颁发奖杯，所工会委员会冯晓兵为获奖队颁发了荣誉证书。　　此次活动，各分工会主席积极响应组队，队员们在繁忙的工作中挤出时间积极参与；参加比赛的选手中不但有风采依旧的老同志，也有上岗不久的新职工；平日里温柔娴淑的女士们在场上表现了敢打敢拼的精神。赛前各队领队认真了解对方，根据对方实力，排兵布阵。赛场上，选手们更是精神抖擞，意气风发，灵活的动作，娴熟的技巧，迎来了场外观众的阵阵喝彩。赛场外，教练根据赛场的变化及时给自己队员进行技术和战术的指导。　　本次比赛既锻炼了广大职工拼搏进取品质、促进了广大职工团结协作的团队精神，也展现了我所职工努力超越、争创一流的精神风貌，也赛出了风格、赛出了水平，愉悦了身心，本次羽毛球比赛获得了圆满成功！
