http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081208_2116132.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家国防科技工业局赴我所调研考察----中国科学院计算技术研究所
         2008年10月31日上午,国家国防科学工业局田玉龙副司长，赵文波处长，中国资源卫星应用中心郭建宁主任一行到我所进行网格技术调研考察。我所李国杰所长、隋雪青副所长、程学旗主任等参加了此次调研活动。
        李国杰所长介绍了计算所科研概况和历史沿革，以及近期计算所的主要科研成果。网络重点实验室的研究人员介绍了国内外网格技术及其应用的现状和趋势，汇报了网格软件研发的最新进展，并由研发人员演示了相关科研成果。双方在网格与传统技术的对比、资源综合利用、提高应急响应能力、标准兼容性、科研成果如何转化等方面的问题进行了交流讨论。
        田司长表示网格技术在解决资源整合、资源利用最大化和超组织管理方面具有优势，希望能够结合具体应用问题加以转化并落实。会议由隋雪青副所长主持。
