http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110915_3349528.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所信息技术德清应用中心举行揭牌仪式----中国科学院计算技术研究所
9月9日上午，中国科学院计算技术研究所与浙江省德清县人民政府在德清莫干山举行了合作机构揭牌仪式，双方为已经合作建立的德清中科金融信息技术研究所（以下简称金信所）暨中国科学院计算技术研究所信息技术德清应用中心举行揭牌仪式。
李国杰院士和德清县胡国荣县长在仪式上分别致辞，孙凝晖所长与浙江省经信委郑一方巡视员共同为金信所揭牌。
中科院上海分院、中科院计算所相关处室负责人、研究员，浙江省科技厅、经信委，湖州市科技局、经信委以及德清县县委、县政府、县人大、县政协等有关部门的领导参加了此次揭牌仪式。
李国杰院士在致辞中说，计算所与德清合作建立金信所，是一次很好的探索与尝试。计算所将通过科研技术成果的输入、转化，促进当地产业的转型升级。他希望计算所与地方上的合作，能够扎实推进、落地生根，不断为当地建设和社会经济发展贡献自己的力量。
德清县胡国荣县长在致辞中说，此次中科院计算所与该县共同建立金信所，将使德清县在工业化、信息化的发展上又向前迈进一大步。德清县委县政府十分重视这次来之不易的机会，衷心感谢中科院计算所对德清的大力支持，希望通过双方的共同努力，使金信所成为院地合作的一流研发机构。德清县委、县政府以及相关部门将一如既往地创造良好的环境，提供优质的服务，衷心希望中科院计算所能够进一步加大对信息技术的支持力度，为德清县经济社会持续平稳较快发展提供更多更大的支持。金信所筹建期间已经与当地多家企业建立起合作关系，本次揭牌仪式后金信所将继续依托中科院计算所的技术优势，结合德清县产业规划建设的特点，围绕公共技术服务平台建设、金融信息技术服务外包以及培训方面开展业务，为德清在信息技术领域提供先进、实用的应用技术及产业化支撑，同时为该县及周边地区物联网行业的发展及传统工业的改造提供技术支持。
