http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120416_3555783.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所与黄岩区共建黄岩工业信息技术研究中心----中国科学院计算技术研究所
 为积极推进地方经济转型升级，培育发展战略性新兴产业，充分发挥中国科学院计算技术研究所在信息技术领域的综合优势，进一步推动计算所与台州地区多年的合作，结合台州市黄岩区产业发展需求，4月11日，中国科学院计算技术研究所浙江分所与台州市黄岩区人民政府就建立中科院计算所浙江分所黄岩工业信息技术研究中心（以下简称黄岩中心）签订共建协议，黄岩区科技局局长沈茂聪主持整个仪式。
签约仪式上，计算所浙江分所负责人黄朝晖介绍了中科院计算所的发展历史、科研与人才优势、一三五规划、浙江合作等情况。黄朝晖表示，黄岩区有着深厚的经济基础和产业环境，中心成立之后，在台州已经开展的八年的良好合作传统和经验上，从基础服务、项目引进、人才引进和人才培养几个源头入手，通过与本地产业紧密结合的协同创新，为区域经济做贡献。 中共台州市黄岩区区委常委、副区长卢旺忠代表黄岩区人民政府首先欢迎中心落户黄岩，卢旺忠表示计算所有着悠久的历史和沉淀，希望借助计算所的品牌优势和黄岩区的产业优势，共同走出一条科技和产业相结合新型两化融合的道路，促进地方经济转型升级，共同推进黄岩科技进步，黄岩区政府也会高度重视，鼎力支持，为计算所的落户创造更好的环境。 
结合台州市黄岩区产业规划和建设特点，黄岩中心将以原台州中科计算技术研究所为基础，围绕工业设计、工业仿真、工业机器人、机器视觉、自动化、网络技术等领域，依靠计算所信息技术优势，以计算所在浙江地区的现有团队为基础和支撑，促进科研、技术、资本、市场的融合，以科技成果产业化带动行业转型升级，为推动黄岩区经济社会更好更快地发展提供科技支撑。
目前，计算所在台州已经开展包括缝制设备控制系统、智能终端、智能检测、自动化生产线等十余个产业项目合作，服务企业超过50家，推动地方产值增长超亿元，为地方吸引培养人才300人次以上。黄岩中心的成立，将为计算所在台州地区开展协同创新建立新的增长点。
