http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371705.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         曙光4000-L超级服务器是中科院计算所知识创新工程重大课题取得的成果，是具有百万亿数据处理能力的超级服务器，系统现有644个CPU，3万亿次峰值浮点运算速度，256Gb网络带宽，644G内存，100TB存储，40个机柜。系统具有强大的在线扩展能力，最大可在线达到1300个CPU，6.75万亿次峰值速度，4000G内存，600T存储的海量处理系统。该系统综合存储与处理能力强大，是国内目前最大的数据处理系统。        曙光4000-L产生了一批相关的关键技术，系统整体性能、商品化、用户满意度与国际品牌相当，在面向数据密集应用，尤其是信息安全应用的技术上达到国际同类系统的先进水平。围绕数据密集技术，在海量数据的存储、接入、入库、出库、管理和监控，在提供面向网格的网格零件，在支持系统在线扩展、应用相关优化、系统管理安全上都有较大创新和增值，系统部分达到电信级要求。曙光4000-L是传统机群技术的创新发展。        解决的关键技术包括：数据密集技术（Data-intensive）、支持网格（Grid-enabling）、应用专用技术（Application-specific）、技术共享（Technology-share）四个方面。        曙光4000-L运行海量数据处理应用，获得良好的性能。进行并行数据库操作时，平均每天能处理163亿次入库操作，86亿次数据库混合操作，进行百万记录表规模的数据挖掘的平均响应时间为2.5秒；进行Internet数据处理时，单节点的接入能力为每秒65万数据包，系统能够满足32Gbps的实时数据流的并发接入要求，系统的数据特征扫描能力为平均每节点400Mbps。        曙光4000-L及海量数据处理应用是中科院知识创新工程二期的重大成果，针对国家战略应用进行设计，满足国家战略需求，同时对电子政务、网上银行、证券、石油等民用市场有广阔的应用前景。
