http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/201112/t20111202_3405498.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
陈援非，男，博士。1976年10月出生于山东省济宁市。中国科学院计算技术研究所高工（副研究员级）。ACM 和IEEE会员，中国计算机学会普适计算专委会委员。《计算机研究与发展》、《计算机科学》、《计算机工程》等学术刊物审稿人。研究领域包括普适计算、嵌入式技术、虚拟化技术等。作为课题负责人主持国家科技攻关、国家科技支撑、科技重大专项多项；作为核心研究人员参加了多项国家863重点项目、北京市科技计划重大项目等课题的研究工作。曾主导起草国家标准2项，发表论文20余篇，专利7个，软件著作权登记10项，出版著作2部；获得北京市科学技术一等奖、计算所百星、优秀员工、优秀团队等奖励6项；研究成果在云终端、龙芯产业化、新型移动终端及行业物联网方面得到了广泛的应用。
 [1] “闪联”国家技术标准工作组，技术组委员
[2] 《计算机科学》、《计算机工程》、《计算机研究与发展》等学术刊物的审稿人
[1] 陈援非，朱珍民，鹿晓文, 基于信息-物理空间映射的智能空间建模方法，系统仿真学报，2011
[2] 陈援非，崔丽，朱珍民，曾益，吴元昆，UbiCloud：一种面向普适终端的云计算系统，计算机科学，2011
[3] Xiong Tang,  Yuanfei Chen, Zhenmin Zhu and Xiaowen Lu, A Visual Aid System For The Blind Based On RFID and Fast Symbol Recognition, ICPCA 2011
[4] 胡艳萍，朱珍民，陈援非，杨威，张全，IGRS和UPnP协议转换引擎的设计与实现，计算机工程
[5] Yuanfei Chen, Qingfeng Zeng, Zhenmin Zhu, Jintao Li, UDIO: An Ubiquitous Device Inter-Operation System Based on IGRS, 2010. ISPA 2010.
[6] Chen Yuanfei, Zeng Yi, Zhu Zhenmin, He Zhe, UbiCloud: An Cloud Computing System for Ubiquitous Devices Based on End User Virtualization and UPnP Protocol, EUC 2010
[7] Yuanfei Chen, Zhenmin Zhu, Li Jintao, Zeng Yi, A New DVS Prediction Algorithm for Ubiquitous Devices Based on Cycle Mode Matching, The 4th International Conference on Pervasive Computing and Applications, 2009. ICPCA 2009.
[8] Yuanfei Chen, Zhenmin Zhu, Ji Teng, A Scalable Pervasive Computing Architecture for Hospital Information System Based on Multi-weight Virtual Machine,  Third International Conference on Pervasive Computing and Applications, 2008. ICPCA 2008.
[1] 桌面虚拟化系统性能测量方法及工具。专利申请号：2011110122771.4
[2] UPnP设备远程互连方法、系统及装置，专利申请号：2011102713298
[3] 一种盲人视觉补偿方法以及实现该方法的系统，专利申请号：201110033786.3
[4] 桥接IGRS网络和UPnP网络的方法及桥接器。专利申请号：201010576852.7 
[1] 基于TD-SCDMA技术的农产品质量安全可视化溯源系统软件1.0版，登记号：2011SR035805
[2] 基于工作流的物联网应用开发工具软件1.0版，登记号：2011R11L042447
[3] 网络计算机嵌入式操作系统V2.0，软件登记号：2006SR00176
[4] NC系统的网络启动服务器软件，软件登记号：2003SR12668
[1] 《龙芯SOC嵌入式系统实验教程》   2009.10 北京邮电大学出版社
[2] 《嵌入式实时操作系统及其应用开发》  2006.12 北京邮电大学出版社
[1] 国家科技重大专项，“TD- SCDMA增强型研发和产业化” 
[2] 北京科技奖创新专项，“基于龙芯2号的智能化网络访问终端系统” 
[3] “十一五”863重点课题，“普适计算基础软硬件关键技术及系统”，子课题“泛在设备的互联技术” 
[4] 国家科技攻关计划，“国产基础软件平台关键技术及集成技术研究”，子课题“”操作系统关键技术及集成技术研究
[5] 国家科技支撑计划，“中国残疾人信息无障碍关键技术支撑体系及示范应用” 
[6] 863计划重点课题，“智能化网络访问终端系统（一、二期）” 
[7] 北京市科技计划重大项目， “网络计算机（NC）产品研发及示范应用” 
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
