http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120912_3643226.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院院地合作局局长孙殿义考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 9月7日，中科院院地合作局局长孙殿义、中科院上海分院科技合作处处长田申荣一行6人在萧山区科技局局长陪同下，莅临计算所浙江分所暨萧山工业研究院进行考察和工作指导。 　　孙局长一行考察了浙江分所的筹建情况、企业合作进展、科技平台建设和设施配套等情况。浙江分所负责人黄朝晖向他们汇报了中科院计算所的发展历程和浙江分所的筹建进展情况，并结合分所定位、中远期建设目标及2012年的工作重点、合作方向介绍了浙江分所将依托中科院计算所，为萧山区在工业转型升级、两化融合工作中打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划。黄朝晖还向孙局长汇报了浙江分所自成立以来的一年多时间里和浙江的20余家企业在工业传统制造升级、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流几大领域的工程合作情况以及未来的合作计划。 　　孙局长认真听取了汇报，对萧山区科技局的支持和帮助表示了感谢！并对浙江分所的前期筹备工作、建设规划以及目前取得的成果给予了充分的肯定。孙局长提出，计算所浙江分所任重而道远，要依托计算所本部的资源，积极了解地方产业需求情况，以企业为核心，切实服务企业，为当地企业的转型升级做贡献。孙局长认为，要切实服务企业就必须从血脉中融入企业，分所的科研人员可以以挂职的方式或是特派员的身份融入企业实践，了解企业的生产环节，发现问题，发现需求。只有这样，才能实现与企业的深度对接，使分所和企业之间互相信赖。孙局长希望浙江分所能广纳人才，集众家之所长，用合作的方式实现共赢，从而为中科院创新2020做出院地合作示范作用。
