http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201702/t20170214_4744887.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2017年2月10日上午，前沿科学与教育局高鸿钧局长一行到计算所调研。在孙凝晖所长陪同下，高鸿钧局长一行参观了计算所展厅、计算机体系结构国家重点实验室、智能信息处理院重点实验室、网络数据科学与技术院重点实验室。在参观过程中，孙凝晖所长介绍了计算所的发展历史、布局和成果情况，陈云霁研究员展示了“寒武纪”智能芯片，山世光副主任对人脸识别、手语识别等人工智能技术进行了详细介绍，刘悦副主任介绍了网络数据科学重点实验室的学科布局。　　在座谈会上，孙凝晖所长汇报了计算所的整体情况、“十三五”规划和计算所关于基础研究的思考，陈熙霖副所长详细介绍了计算所的基础研究工作、国科大计算机学院的教学工作和在信息社会中基础研究与教育的思考。　　高鸿钧局长听取汇报后发言：计算所是我院最优秀的研究所之一，是2017年前沿局调研的第一个单位，通过两位所长的报告和参观计算所，对计算所的历史、现状及未来的想法有了更加详细深入的了解。计算所是我国计算机事业的摇篮，诞生了我国第一台数字电子计算机、我国自主知识产权的第一款通用CPU“龙芯”及曙光超级计算机，创建了联想、曙光等多个高技术企业，从人才、科研成果到基地都做出了重要贡献。基础研究事关一个研究所的未来发展，计算所应更加重视基础研究，为青年拔尖人才的成长提供持续稳定的支持；同时加强学科交叉，比如信息与生命学科的交叉研究；加强平台建设，建立国际上有特色、国内独一无二的实验室，院重点实验室要争取成为国家重点实验室，国家重点实验室在全国评估中要力争优秀。希望计算所在未来夯实基础研究，进一步加强基础平台建设、促进科教融合、构建人才高地。　　前沿科学与教育局黄敏副局长、王颖副局长，及前沿科学与教育局相关处长等参加了本次调研活动。计算所有关领导、实验室及职能管理部门负责人、科研骨干参与了调研。参观计算所展厅参观计算机体系结构国家重点实验室，陈云霁介绍“寒武纪”智能芯片座谈交流高鸿钧局长讲话
