http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201512/t20151210_4491854.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第九届“卓越杯”职工羽毛球团体比赛圆满结束----中国科学院计算技术研究所
 　　为推动职工体育健身活动的广泛深入开展，增进交流和互动，促进羽毛球运动在我所的发展，由所工会主办、所职工羽毛球协会承办的第九届“卓越杯”职工羽毛球团体比赛于11月16日-27日成功举办。此次比赛为混合团体赛,项目包括男单、女单、混双、男双、混双。　　来自全所各部门共有12支队伍132人参加了追逐，经过10天18场的激烈对决，网络技术代表队最终获得冠军，网络数据代表队、前瞻研究代表队分别获得亚军、季军。特别值得一提的是，副所长陈熙霖、研究室主任、研究员等也都积极参加了比赛，为有效推动我所全民健身活动、营造良好氛围起到了积极作用。　　本次比赛得到了全所各部门分工会的积极响应。分工会认真组队和积极备战，并做好后勤保障工作；各队领队积极组织赛前热身、分析对手,巧妙布阵；裁判们赛前认真学习比赛细则，比赛场上执法公正，掌控着比赛的顺利推进；运动员们则在繁忙的科研工作中挤出宝贵的时间热情参与训练和比赛，在场上频频打出精妙绝伦的超级球；啦啦队们则情绪激昂、不遗余力地为场上的队员加油，营造了蓬勃向上、拼搏奋进的良好比赛氛围。　　在11月27日最终对抗中，网络技术代表队技高一筹，获得冠军。所工会常务副主席檀彦卓、工会副主席李忠诚、所工会委员、职工羽毛球协会主席陈益强分别为冠、亚、季军和第四名的队伍颁发了奖杯、奖品和荣誉证书。　　通过比赛，圆满地实现了“增强体质促进创新，丰富职工文化生活，增进团队协作精神，活跃研究所氛围”的目的。副所长陈熙霖在比赛中智能信息重点实验室罗平副研究员担任裁判所工会副主席李忠诚为亚军颁奖并合影留念所工会常务副主席檀彦卓为冠军颁奖并合影留念现场拉拉队
