http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111205_3407739.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算体所召开2011年度秋季战略研讨会----中国科学院计算技术研究所
为抓住信息科技发展的战略机遇，进一步谋划计算所未来发展战略，深入研讨中科院“创新2020”和研究所“十二五”规划，11月30日，计算所组织召开了2011年度秋季战略研讨会。孙凝晖所长、李锦涛副书记、李国杰院士以及全所十三个科研实体的研究员、副研究员、百星计划青年科研人员代表和职能处负责人等共80余人参加会议。会议由计算所信息技术战略研究中心承办。
会议上午时间是主题报告。首先由李国杰院士做“关于计算所如何开展前瞻性研究的一些思考”的演讲报告。李院士从“对中国计算机技术现状的基本判断”、“前瞻性研究的特点”、“关于计算所的前瞻研究”等方面细致地分析了当前信息技术领域发展的现状，指出我国在计算机科学技术领域前瞻性研究的不足之处，并进一步指出计算机科学技术前瞻性研究的特点。最后李院士对计算所现在的前瞻性研究提出了若干建议。李院士的报告给大带来深刻的启发。
随后唐志敏研究员做了“IT与CT结合发展战略”的报告。唐老师从计算技术与通信技术的差异与如何结合等多角度、多视角提出了自己的研发体会和认识，对相关技术细节做了细致的分析，提出构建“一种普适的体系结构——可伸缩、可重构的处理器阵列”，同时满足所有端到端的处理需求（如云计算服务器、核心网络设备、 移动网络/云终端等）的战略设想。 
徐志伟研究员给大家带来一个深刻的思考话题：“计算机科学研究的社会价值”。徐老师的报告以“从工程带学科发展，演化到价值带学科发展”、“价值研究体现研究机构社会责任”、“三元世界：普惠计算（Computing for the Masses）的思考”，以及国内外现实的生动事例向与会者提出了科学研究的社会价值所在。这是一个非常精彩的、让人深思的报告。 
孙凝晖所长的报告是“面向创新2020，计算所“十二五”发展战略思考”。孙所长的报告提出了在实施创新2020的过程中计算所所担负的历史使命，重点提出了计算所在“十二五”时期发展的“一、三、五”发展战略布局以及如何落实“一、三、五”战略布局的手段和措施、政策等，最后提出计算所未来发展蓝图的“四个圈：知识创新核心圈、技术转移圈、技术辐射圈和社会经济圈”，令人振奋。
在下午研讨阶段，与会同志围绕上午的主题报告和计算所发展战略的各个层面议题展开了热烈的讨论。与会同志本着解放思想、求真务实、改革创新的精神，畅所欲言、建言献策，并进行了深入交流，充分交换了意见。李锦涛书记在后面的讲话中指出，此次战略研讨会是对计算所未来发展战略从技术、管理、政策等层面的一次深刻的研讨，是围绕国家战略需求，着眼于“十二五”和“创新2020”发展的一次研讨，对于我所下一步发展将起到重要的指导作用。
与会同志通过参加这次研讨会，进一步提高了认识，增强了发展的紧迫感、责任感和使命感，会议取得了预期效果。
