http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/jnfs/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　中科院计算所济宁分所，暨山东省物联网技术发展研究院，是在济宁市人民政府和中国科学院计算技术研究所领导的支持与推动下，作为济宁市和中科院战略合作重大项目，在济宁市任城区成立的院地合作科研机构。分所面向济宁市及淮海经济圈需求，发展物联网等新一代信息技术，促进制造业提升和产业转型升级。　　济宁分所以物联网技术、先进制造等技术为核心方向，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式推进智慧城市、两化融合以及其他信息技术产业化集群发展。自2012年9月份成立以来，分所在重大平台建设、高端人才引进、关键技术研究、服务能力建设、促进产业转型方面重点开展工作并已经取得成果。　　在重大平台建设方面：济宁分所于2013年7月1日正式获批成为“山东省物联网技术发展研究院”挂靠单位，是山东省经信委批准的省内唯一的一所物联网方向的研究机构。2013年8月，济宁分所协助任城区成功入选住建部第二批“智慧城市试点城区”。目前，分所已经专门成立了智慧城市事业部，为济宁市未来智慧城市建设服务。　　在高端人才引进方面：济宁分所与高层次科研领军人物建立了合作关系来指导济宁分所项目研发，包括高文院士、国家“千人计划”成员和中科院“百人计划”成员。2013年11月，高文院士牵头成立的院士工作站正式挂牌。　　目前分所拥有员工70余名，其中57%以上拥有硕士或博士学位，大部分人拥有在大型IT类企业的工作经验，为济宁的信息领域人才的聚集起到重要的示范作用。　　在物联网关键技术研究方面：济宁分所在海量设备的云端聚合技术、安全接入与实时消息协议栈（Machine Talk）、新型低成本智能物联网关、Sub-1G Hz无线Mesh组网技术、异构设备的服务化技术、基于虚拟分组的设备跨域协同技术等方面已经取得突破并达到商用标准，着力开展智慧社区、智慧养老、智慧能源三大领域的研究。其中，分所自主研发的云合智慧家居生活服务用品和智能可穿戴心电监测设备hellofit已经正式发布。　　在服务能力建设方面：济宁分所投资成立了物联网工程中心，建设了物联网工程实验室，配备了国内最先进的Agilent E5071C矢量网络分析仪、Agilent N9010A频谱分析仪、Litepoint IQxel80无线网络综测仪、微波暗室等仪器设施，具备了无线通信设备研发与测试能力。工程中心将采取公共化运营模式，面向济宁市周边企业提供设计研发服务。　　同时，济宁分所正在建设物联网“Saas设备云”服务运营平台，在建设面向百万级并发的Machtalk设备云数据中心的基础上，将开发建设一个可运营的物联网行业应用支撑系统，打造7x24x365的物联网平台运营能力，可为智慧城市建设、多个行业物联网提供核心接入平台和服务。　　济宁分所还在联合政府和企业筹建济宁市3D打印与工业设计创新联盟，共同开展其在工业设计、生产制造中的应用及创新，并投资建设一个集工业设计中心、云制造平台、3D打印中心为一体的综合性公共服务平台。目前，该平台已经具备初步服务能力，并与清华美院、中央美院等工业设计界领先机构建立良好的合作关系。　　在促进产业转型方面：济宁分所与任城区政府紧密合作，积极促进济宁市的信息产业发展，正在任城开发规划建设“中科智造信息产业园”，以打造从研发、设计到生产、服务的一站式产业聚集区。　　未来，研究院将面向“人-机-物”三元计算架构，在物联网大数据处理与分析、多维上下文数据挖掘、用户行为分析及预测、设备自主协同等智能化方向继续开展研究，促进信息空间与物理空间的有效融合，力争成为国际领先的物联网技术研发机构，为济宁市的城市建设、经济转型和产业升级做出贡献。
