http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/ictachiev/201006/t20100625_3330958.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
     “数字电路实速检测和故障诊断技术及其应用”项目属于集成电路技术、信息技术领域，适用于超大规模集成[VLSI]电路和系统芯片[SOC]的实速检测与故障诊断，尤其是在低频测试仪上检测高频数字电路。     项目组提出的主要技术内容有：提出的实速检测片上捕获信号生成方法，用于交流扫描测试的快速信号产生电路可重配置，具有电路结构简单、延迟小、且和待测电路无关的特性，可实速捕获测试响应，满足了使用低速测试仪检测高频数字电路的需求。提出的集成电路全速电流测试方法，通过测量电路变化时消耗的平均电流来检测IDDQ和IDDT可测故障，可检测那些用电压测试方法无法检测的故障。提出的支持故障诊断的测试响应压缩技术，利用卷积变换提供空间和时间维度上的测试压缩，单输出确保了最大压缩率；针对响应中错误位分布特点，能够定位3位及以下错误位信息。提出的测试流程优化技术，设计了测试项目划分及快速测试流程调度方法，而不依赖耗时的动态规划方法；同时，测试流程中集成了自诊断和诊断优化技术，诊断电路可完成自身诊断，保证了诊断的精确度。    基于以上核心发明点，设计了面向国产50MHz数字测试设备的VCD-VCT全流程测试程序开发软件。在数字集成电路测试设备、高性能处理器芯片验证测试、低功耗微处理器芯片批量测试、以及与测试相关的EDA领域得到了应用。使用本专利技术在400MHz以下的测试仪器上，为1GHz以上的高频数字电路提供了高故障覆盖率的实速检测技术和强诊断能力的故障诊断技术，打破了国外厂商的技术垄断和西方国家对我国测试设备的出口限制。    本研究成果已获国家发明专利10项、在申请国家发明专利13项，计算机软件著作权17项，发表学术论文30篇；推动了数字电路实速检测技术的发展以及故障诊断技术在芯片设计和验证测试中的应用。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
