http://www.ict.cas.cn/jgsz/xxjszl/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所信息技术战略研究中心（以下简称“中心”）成立于2011年8月。作为中国科学院战略研究的重要研究队伍之一，中心主要从事信息技术、信息化与信息产业的发展战略研究，包括世界信息科学技术的发展趋势、我国信息技术发展路线图、中国科学院在信息领域的战略布局和中科院计算所的重点研究方向等。中心承担国家和科学院的重大咨询课题，不定期地向有关政府部门和科学院提交战略咨询报告和和政策建议。中心也是中科院计算所战略研究的组织者。通过系统化的战略研究工作，中心将努力为我国信息技术、信息化和信息产业的发展献智献策。
（1）信息科学技术发展趋势预见；
（2）国际上信息技术、信息化与信息产业发展态势研究；
（3）信息技术、信息化、信息产业国家发展战略研究；
（4）与信息技术有关的国家战略性新兴产业发展战略研究；
（5）中科院在信息领域的战略布局研究；
（6）中科院计算所的重点研究方向和前瞻布局；
研究工作组织管理模式：
“小核心、大网络”是中心战略研究的主要组织形式。充分发挥国内外信息领域专家和学者的作用，在“小核心”的组织和协调下，集高水平专家的群体智慧，开展相关战略研究工作。
常务副主任：洪学海研究员
