http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120928_3653819.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 9月27日下午，中国科学院副院长施尔畏到东莞中国科学院云计算中心考察（以下简称云计算中心），东莞市政府党组成员冷晓明，市政府副秘书长、松山湖高新区工委书记刘宁参加会议。 
会议听取了中国科学院云计算中心主任季统凯关于中心工作建设情况及未来工作计划的汇报。
施尔畏指出，东莞是一个好的应用创新平台，打造一个有特色的有发展前景的云计算中心，要有一个历练的过程。云计算中心在发展中遵循市场的发展和企业应用，要把技术应用与企业需求相对接，有应用才有驱动力，才有创新和发展的前景，才能更好的落地东莞服务企业。
施尔畏要求，新历史时期，一是云计算中心要有责任感，希望云计算中心牢记责任和要求，现有的科技人员缺少经验和历练，习惯于传统的科研中，要能磐涅重生，告别老机制，创新做大事，才能服务于企业，造福社会，利国利民。二是云计算中心应用一定要面向终端客户的需求，云服务更应该为广东行业、产业、企业、制造业服务，云计算中心应该有这个长远的目标和服务意识。 
施尔畏强调，平台的成长有三个阶段，一是利用现有成果初期的产品阶段。二是为企业发展做技术支撑，全方位技术服务，带动一个产业，为企业定制化，系统化服务的市场阶段。三是科学院的队伍要懂科研、懂市场、懂企业、懂管理，整合市场资源需求，以需求为前景发展创新的运营阶段，施尔畏强调云计算中心要拥抱企业，拥抱市场，拥抱需求。
施尔畏希望，中科院云计算中心要扎根东莞，要有新的高度和起点，要创新体制机制，把云计算中心可持续发展做出来，面对政府的要求、企业的需求、发展的前景，希望云计算中心走到全院的前列，走到转移转化中的前列。要把云计算中心做到可持续发展，红旗要插到高端上去，云计算在东莞的产业中起到重大的助推作用，要持续为企业、为人民服务，真正的为国家IT的服务做出奉献出来。
广东省科技厅科技产学研结合处副处长李政访、东莞市国资委主任、东莞市财务局副局长、东莞市科学技术局副局长以及中国科学院院地合作局局长孙殿义、中国科学院广州分院院长李定强、中国科学院软件所书记李玉成、中国科学院自动化研究所、复杂系统管理与控制国家重点实验室主任王飞跃及各中心平台有关领导参加了会议。 
