http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071130_2119316.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
复兴之路，奋斗历程——记智能安全党支部参观《复兴之路》大型主题展览活动----中国科学院计算技术研究所
 复兴之路，奋斗历程——记智能安全党支部参观《复兴之路》大型主题展览活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         10月13日，《复兴之路》大型主题展览于十七大召开前夕在军博开展。展览由中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发改委、财政部、文化部、解放军总政治部、北京市委主办，国家博物馆和军事博物馆承办。展览首次以宏大的视角全面展示中华民族复兴史，通过回顾中国各阶层人民为实现民族复兴进行的种种探索，揭示历史和人民为什么选择了中国共产党、选择了社会主义道路的道理。
        展览以文物和史料图片为主，内容详实，共分为五个部分，分别为《中国沦为半殖民地半封建社会》、《探求救亡图存的道路》、《中国共产党肩负起民族独立人民解放历史重任》、《建设社会主义新中国》、《走中国特色社会主义道路》。        很多珍贵文物出现在了这次展览中，中共二大宣言、中央苏区造币厂的银圆铸模、诞生于计算所的计算机的照片、“神舟”五号飞船返回舱等珍贵文物真实再现中华民族伟大复兴的波澜壮阔场面。        讲解员热情洋溢的讲解，带着我们重温了从1840年鸦片战争以来中华民族为实现伟大复兴这一宏伟目标而不懈努力的光辉历程。        中国的近现代史是一部血泪史。展览的第一部分再现了中国人民遭遇的种种压迫和苦难。鸦片战争拉开了帝国主义列强瓜分中国的序幕，一个个丧权辱国的条约，一块块列强租界地，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会。中国人民遭受帝国主义和中国封建势力的双重压迫，灾难沉重。        中国的近现代史是一部奋斗史。一批批仁人志士，前赴后继，开展救亡图存运动，探索复兴之路。洪秀全领导的洪洪烈烈的太平天国运动是中国农民阶级发起的救国运动，提出的《天朝田亩制度》喊出了农民对土地的渴望，具有时代进步意义。义和团运动掀起了反对帝国主义的浪潮。资产阶级改良派进行的维新运动试图通过自上而下的变革实现民族自强。以孙中山为代表的资产阶级革命派，领导了辛亥革命，推翻了统治中国数千年的封建制度。这些探索最终因阶级局限性或缺乏先进理论的指导而失败。探索失败了，却体现中华儿女自强不息、感于奋起的伟大精神。        一次次的探索，一次次的失败。在这中华民族的重大历史关头，中国产党诞生了。中国共产党从诞生之日起，就肩负着民族复兴的历史重任。反对帝国主义、反对封建主义、反对官僚资本主义，党的这一纲领充分体现了中国共产党对民族独立、人民解放、国家富强的追求。中国共产党先后领导了土地革命、抗日战争、解放战争，最终实现了民族独立和人民解放。中国人民选择了中国共产党，历史选择了中国共产党，事实证明了这一选择是正确的。        新成立的中华人民共和国，国外面临封锁，国内百业待兴。无畏的中国共产党人，在毛泽东思想指导下，实事求是，领导全国人民完成了社会主义三大改造，在中国大地上确立了社会主义制度。在此基础上，党的第一代领导集体开始探索建设社会主义新中国的道路。农业、轻工业、重工业体系建立，从无到有、从弱到强，中国经济逐渐复苏。        党的第二代领导集体以极大的政治勇气和智慧，科学评判了毛泽东思想，提出实践是检验真理的唯一标准。在探索什么是社会主义、如何建设社会主义时，做出我国处于并长期处于社会主义初级阶段的科学论断，带领人民进行改革开放，解放和发展生产力，走有中国特色的社会主义道路。党的第三代领导集体建立和完善社会主义市场经济体制，以法制国，进一步完善中国特色社会主义道路。科学发展观继承了党的三代领导集体关于发展的思想，立足国情，以人为体，全面和谐可持续发展，开辟了全面建设小康社会的新篇章。        整个参观过程，大家怀着极大的热情认真听取讲解、观看历史文物。两个小时、五个部分的参观很快结束了，大家意犹未尽，互相交流着各自的感想，回来的路上，热烈的讨论一直继续着。        在中华民族复兴的伟大历程中，历史选择了中国共产党；在中国共产党领导民族独立和人民解放的光辉历程中，人民选择了社会主义道路；在建设社会主义的壮阔历程中，中华民族选择了中国特色社会主义道路。        如今，中国共产党正带领全国人民走中国特色社会主义道路这唯一正确选择，继续向着中华民族伟大复兴的宏伟目标前进。        复兴，一个沉重的话题；复兴，一个奋斗的历程；复兴，一个正在展开的大道。
