http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200712/t20071228_2119323.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
一年之计在于春——系统联合党支部年终总结会纪实----中国科学院计算技术研究所
         2007年12月19日下午2点整，系统联合党支部组织的“先进编译技术实验室、空间信息处理技术实验室年终总结会暨表彰大会”在龙脉温泉度假村隆重举行，大会由党支部书记冯晓兵主持，邀请了所党委副书记李锦涛和系统结构部部长孙凝晖参加会议。
        冯晓兵老师代表党支部对全体老师、学生致以诚挚的感谢和新年美好的祝福，感谢全体员工和学生在2007年度为实验室的辛勤工作，尤其感谢大家为实验室带来的丰硕成果和无价精神财富，祝福大家新年有新气象，新年工作顺利，生活幸福。        由章立生、韩冀中、武成岗、吕方等11位老师组成的报告团，分别从基础研究、应用研究、工程应用等方面进行了总结，对项目完成情况进行了深刻剖析，对项目工作的经验教训进行了总结供全室人员参考借鉴，对项目的人员组织和团队建设发表了感想，最后对来年项目和其它工作进行了展望。十余个项目组的报告让全体参会人员对两个实验室的科研工作有了整体的了解。期间感叹赞美之声更是不绝于耳，项目组成员之间彼此为对方不停叫好，既增强了交流，沟通了感情，又为整个实验室树立起了一个无形的共同的榜样。报告人的精彩报告更是博得了阵阵掌声，有严谨、技术性强的报告，有发人深思的报告，更有诙谐有趣的报告，怪不得李锦涛副书记在发表感言时，也深感通过此次会议缩短了所领导与一线科研人员之间的距离，扩大了对我们两个实验室的认知面。        在隆重的颁奖音乐中，大会邀请李锦涛副书记、孙凝晖部长、方金云主任、吴承勇副主任为系统联合党支部评选出的6名“2007年度优秀员工”和21名“2007年度优秀学生”颁发了奖杯。优秀员工是：程振林、冯钢、谢应科、吕方、武成岗、崔惠敏；优秀学生：霍玮，李丰，陈洋，刘雷，米伟，段月路，向晓娅，陈龙，张盈，李建军，董慧，王楠，周永豪，张书彬，王建东，买鹏，李益民，董刊生，郞兵，刘焱，刘利峰。获奖员工和学生与所领导合影留念。
        同时，系统联合分工会为12月份举行的“分工会羽毛球赛”中获得冠亚军的队员也颁发了奖品。        表彰是对大家一年工作的肯定，也是对大家无形的鞭策，荣誉只属于过去，未来有待大家共同去创造。孙凝晖部长在诙谐的发言中，给两个实验室分别“画像”，并对实验室的发展提出了诚恳建议。李锦涛副书记在总结性发言中：首先肯定了两个实验室2007年的工作成绩，然后从所内事业布局和发展的角度提出了新的建议，希望两个实验室在未来能够再接再厉，为所内发展继续贡献力量。        整个会议持续了4个小时。会后，热闹的餐厅中，大家频频举杯敬酒，互致感谢。晚上大家都参加了康体运动和温泉项目。欢乐的气氛一直持续到凌晨。        20日上午清晨，大家准时集合，又开始了新的行程—拓展训练。开始的融冰之旅每个队都亮出了自己的队名、队歌、口号和旗帜。随后的七巧板游戏、翻叶子、牵绳拉鼓让大家在活动中真正体会了团队与合作的含义。活动的现场口号声振天，大家都很投入在自己的游戏中，一片热火朝天的气氛。很多同事反映这种体验式的训练，比单纯的培训体会更为深刻。随后的总结，每个人都获得了开心的小礼品。        下午，大家恋恋不舍的坐车离开了龙脉山庄，回到了计算所。短短的年会，不仅回顾了今年的工作，让大家更为熟悉，也让大家对明年的工作更加充满信心。让我们共同携手，创造更加辉煌的明天。
