http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/ydjs/201509/t20150910_4422875.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端北京市重点实验室----中国科学院计算技术研究所
 现在位置：首页 > 机构设置 > 科研部门 > 移动计算与新型终端北京市重点实验室
 　　移动计算与新型终端北京市重点实验室依托于中国科学院计算技术研究所组建，2011年5月由北京市科委正式认定，现任重点实验室主任为李锦涛研究员，学术委员会主任为中国工程院院士李国杰院士。　　实验室以研发支持移动计算的未来新型智能绿色无线终端为核心，主要从一体化融合终端、面向智能移动业务的共性技术和宽带移动计算系统三个方面开展研究，重点突破低功耗器件与应用平台、多模智能感知与交互以及支持移动云计算的协同移动通信等关键技术，为北京市及我国新型移动终端产业发展提供原创共性核心技术及原型系统，为我市信息产业结构向高端跨越做出贡献。　　实验室在移动计算与新型终端领域亟需突破的基带专用DSP结构设计、新型人机交互技术、多模高精度定位、宽带移动计算系统资源管理等方向取得了一系列成果，已发表论文500余篇，多篇论文获得国际会议的最佳论文奖，如IEEE WCNC（国际无线通信领域旗舰会议）的最佳论文奖等。申请及授权专利共计200余项，获得国家科学技术二等奖、教育部科学技术一等奖、北京市科学技术一等奖以及中国专利奖等多个奖项。　　基于基础研究及高技术方面的突破，实验室积极进行成果转化。其中，基于自主知识产权的基带专用DSP的LTE基带芯片成功流片，研制出了2G/3G/4G系列无线通信协议栈软件系统，突破了我国通信产业面临的“缺芯少核”的困境，获得良好的经济效益，为北京市移动通信产业保持引领发展做出了贡献；研制出天枢物联网融合网关和天枢物联网设备云平台，形成智慧生活物联网系统，孵化出中科睿联（北京）智能系统科技有限公司。同时，实验室研发的“盲人电子记事本”已通过北京市残联赠送给盲人试用，基于人机物三元融合端计算技术的远程亲情互动平台——“爱心小屋”，已在包括北京在内的五省市部署推广，产生了显著的社会效益。　　目前，实验室现有人员58名，高级职称24人，中、初级职称34人，平均年龄35岁。中国工程院院士1人、北京百名领军创新人才1名、中科院百人计划1人、北京市科技新星3名、计算所百星计划3名。　　实验室积极探索“项目－人才－基地”相结合的国际科技合作模式，与澳大利亚悉尼大学、美国哥伦比亚大学、美国德州A&M大学、美国卡内基梅隆大学、美国宾夕法尼亚大学等单位建立了联合实验室；部分尖端技术成功应用到英国picochip公司、日本富士通公司、澳大利亚联邦科学与工业研究组织等十余家国际企业、研究院所；举办CHINACOM2012等国际学术会议，积极促进实验室人员和北京市通信业界吸收国际上新颖的思维方式、研究成果、研究方法，全面提升研发水平，提高实验室国际影响力。
