http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371765.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
动静态信息结合的编译优化方法的研究----中国科学院计算技术研究所
         传统的静态程序优化技术已无法有效地发掘硬件平台提供的计算能力。如何充分发掘程序的动态信息，以及在此基础上对程序进行更有针对性的优化，是目前编译技术研究的热点问题之一，本课题希望围绕这个问题展开研究，并据此探索出具有指导意义的利用程序动态信息进行优化的方法，为利用程序的动态信息进行编译优化提供现实可行的手段。        根据项目申请书，本课题主要研究内容包括以下四个方面：1）程序动态信息指导的编译优化；2）程序的动态优化；3）动态二进制翻译和优化；4）构造动态优化编译的框架。        根据我们的工作基础以及项目的需要，我们将研究工作分为两个方面进行研究工作，并取得了很好的成果：        1）在实现了一个动态二进制翻译和优化系统DigitalBridge 的基础上，对动态二进制翻译和优化、程序的动态优化以及动态优化编译框架方面进行了研究。由于二进制代码的动态优化首先需要能够对二进制代码进行信息收集和分析工作，虽然有些硬件结构对二进制代码的动态信息收集提供了支持（如Itenium），但是考虑到硬件实现的复杂度、成本等，这类支持无法满足二进制代码的较为复杂的分析，而且考虑到二进制翻译本身对新型体系结构的研究等具有重要的意义，如二进制翻译系统还可以对遗产代码的利用、程序的移植等方面提供支持，所以我们的研究工作不再强调利用硬件资源来实现程序的动态优化，而是在已有的静态二进制翻译系统的工作基础上，实现了一个动态二进制翻译和优化系DigitalBridge，其中多项动态优化相关技术的研究与实现极大地提高了二进制翻译系统的性能。其中在标志位翻译优化、热路径选择及其优化、基于模式匹配的动态优化、浮点栈的优化等方面取得了多项研究成果，并已转化为论文或专利。        2）研究利用程序的动态信息提高并行优化的效果。由于并行计算系统的复杂性，缺乏广泛适用的并行编成模型的支持，对并行程序的优化难以取得很好的效果，并且程序的适应性一直是一个令人头疼的问题。本课题在此方面进行了研究，主要集中在以下几个方面：首先是利用程序的动态信息指导库函数的实例化，以获得适应性更好的库函数性能；其次是利用程序的动态信息指导程序的划分和数据分布的研究；第三，利用程序的动态信息提高软件流水的性能。这部分的成果也已论文的形式发表。        3）研究利用程序的动态信息提高cache 的使用效率。这部分的主要成果是利用程序的动态信息发掘数据访问的特点，利用数据预取技术提高cache 的命中率。利用数据预取技术提高cache的命中率不是我们首次提出的，我们的贡献在于研究了数据预取的范围，以尽可能发掘预取的效果，而减少过多的预取导致的cache 冲突的问题。
