http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200912/t20091202_2679989.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关于2010年硕士考生接收《准考证》的通知----中国科学院计算技术研究所
　　2010年全国硕士研究生招生统一入学考试《准考证》拟定于12月2日起以挂号信寄出，为便于考生接收《准考证》，现将相关事宜通知如下：
　　一、《准考证》接收地址为考生本人在硕士生全国统一网上报名系统所填写的通讯地址，请注意查收并妥善保管，遗失不补；
　　二、北京考生（包含报考深圳院但挂靠我所的考生，不包含报考深圳院但挂靠微电子所的考生）请于12月2日— 12月9日（每天8：30—11：30，13：30—17：30，周末除外）到我所研究生部（450房间）领取。不来领取者，我所将于12月10日按照网报系统中的通信地址邮寄。
　　三、考生领取《准考证》时，需持本人身份证（军人持军官证）。若代领则需持代领人和被代领人有效证件。
　　四、考试地点及考场安排请考试前向报考点查询。
　　预祝各位考生取得优异成绩！
中国科学院计算技术研究所招生办公室电话：010－62524586计算所网址：www.ict.ac.cn博客网址：http://blog.sina.com.cn/gsict E-mail：zhaosheng@ict.ac.cn 2009年11月30日
