http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090528_2116426.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“十一五”国家科技支撑计划重大项目课题——“数字音像内容集成分发平台”通过验收----中国科学院计算技术研究所
 计算所“十一五”国家科技支撑计划重大项目课题——“数字音像内容集成分发平台”通过验收
 2009-05-28 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         2009年5月26日，科技部高技术研究发展中心在北京主持召开了由中国科学院计算技术研究所牵头承担的“十一五”国家科技支撑计划重大项目—现代服务业共性技术支撑体系与应用示范工程“数字音像内容集成分发平台”课题验收会。这是科技部组织的“十一五”第一批首个课题的验收会。验收专家组听取了该课题的总结报告，审阅了相关文档，观看了系统演示。经质询和讨论，形成如下验收意见：         1．该课题研究了数字音像内容集成分发平台中的数字音像内容互联交换、分发控制、数字版权保护、海量内容处理等关键技术，开发了易于互联与交换、具有版权保护功能的数字音像内容集成与分发平台。         2．该课题申请专利30项，获得软件著作权15项，出版专著1部，发表学术论文39篇。         3．该课题将上述研究成果在中央广播电视大学音像出版社等单位进行了试用，取得了预期效果。         4．该课题验收资料规范齐全，经费使用基本合理。         验收专家组认为，该课题完成了课题任务书所规定的研究内容，实现了预期目标。验收专家组一致同意通过该课题的验收。         建议面向我国数字音像网络发行的应用需求，进一步深入研究相关关键技术，丰富平台功能，并积极推动平台在数字媒体出版发行行业中的应用。
