http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111104_3390690.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
无线中心承担的院知识创新工程重大项目通过验收----中国科学院计算技术研究所
2011年11月1日，中国科学院计划财务局与院高技术发展局在中科院南京宽带研究中心组织召开中科院知识创新工程重大项目“宽带无线移动多媒体核心技术研究和应用示范”验收会议。参加验收会的院领导包括院计划财务局副局长潘锋、院高技术发展局副局长王越超、计划财务局项目管理处处长赵志刚、高新技术局信息技术处副处长付广义等，验收专家组由来自东南大学、解放军理工大学、河海大学、南京邮电大学、南京广播电视集团等高校及企业的专家学者组成，东南大学尤肖虎教授担任验收专家组组长。
中科院计算所无线通信技术研究中心主任、课题组组长石晶林研究员作了课题验收总结报告，报告指出在本项目的实施过程中，无线中心成功研发了应用于宽带无线移动多媒体的CoMAC协议栈软件系统，前后部署宽带无线资源管理发明专利97项，初步形成了宽带无线资源管理技术的专利池，牵头组织提交国家标准BWM空中接口无线资源管理标准一项，向IMT标准组输出提案16项。在此基础上成功研发多套无线通信协议栈软件系统。研发的协议栈被意大利Selex、英国Picochip、澳大利亚国家工业研究院等采购，实现了项目预期的产业化目标，确立了中科院在无线资源控制管理技术领域的国内外领先地位。最后经专家组评议，该课题按照任务书要求完成了原定的考核指标，并已在国际上得到广泛商业化采购，课题还形成了相关领域的专利池，凝聚和培养了一支创新型优秀人才队伍，一致同意通过验收。
