http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201104/t20110427_3122476.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部开展高技能人才竞赛工作----中国科学院计算技术研究所
截至4月24日，苏州工业园区第二届高技能人才职业技能竞赛报名工作顺利结束。由计算所苏州分部负责的“集成电路设计”项目吸引了来自园区内27家企业的213位个人前来报名。
据了解，第二届高技能人才职业技能竞赛初赛将于5月7日开展。选手们将在计算所苏州分部的实训基地赛场展开激烈的角逐。其中的150位选手将会脱颖而出参加5月14日的决赛。目前，竞赛场地和人员安排都已经安排就绪，决赛中所需要的7个软件各120个license，也已获得三家EDA工具厂商的支持，将于决赛前一周内到位。此次竞赛的命题方案是经过前期的企业调研后最终决定的，体现了参与性、公平性和竞争性。
自园区开展高技能人才培训及竞赛以来，计算所苏州分部一直积极响应政府号召，展开了集成电路产业领域的各类人才培养工作。在2010年的高技能人才培训项目中，苏州分部顺利竞得园区首届高技能人才培训项目“IC版图设计员培训”，为园区企业培训了70位优秀的版图设计员，获得园区企业的一致好评。2011年，苏州分部再次竞得园区高技能人才培训项目“IC 测试员培训”、“嵌入式系统技术员培训”和“IC设计员”等三个工种共180个名额补贴，将会为园区的集成电路产业培训出又一批新鲜血液。
