http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130723_3903823.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所烟台分所与驻烟多所高校共建教学实习暨创新实践基地----中国科学院计算技术研究所
为了探索院所合作的新模式，计算所烟台分所提出驻烟高校合作、相互共建教学实习暨创新实践基地的思路，得到了各高校的积极响应，7月17日驻烟三高校——烟台大学、山东工商学院、鲁东大学的计算机学院（软件学院）共同在烟台分所举行了教学实习暨创新实践基地的签约、挂牌仪式。
烟台分所作为烟台大学计算机学院、山东工商学院计算机科学与技术学院、鲁东大学信息与电气工程学院（软件学院）教学实习基地，将积极配合院方的实验实习、就业实训工作，对其学生的教学、实习提供良好的条件，并会指派相关人员作为指导教师，共同承担学生的实习、指导、管理等工作；也为学生们提供更广泛、更丰富的经验交流、知识提升的平台，发挥教学实习基地的作用。同时，院方做为烟台分所的创新实践基地，烟台分所将提供相关的待研项目，由院方安排对大数据、自然语言处理方向有专长、有兴趣的师生参与分所的项目研发，参与天玑数据服务平台的应用开发，将有效提高烟台分所在地方应用服务方向上的研发实力和创新能力。
双方合作是在优势互补、互惠共赢的基础上，进一步加强双方的深层交流，并摸索教学实习、创新实践的新模式。
签约、挂牌仪式结束后，烟台大学计算机学院任满杰院长、山东工商学院计算机科学与技术学院冯军书记、鲁东大学信息与电气工程学院（软件学院）杨洪勇院长与烟台分所党总支书记、所长助理刘玮及分所相关部门负责人一起就进一步合作，进行了深入沟通和交流。
