http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201708/t20170807_4840091.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关于开展新一批前沿创新开放课题征集的通知----中国科学院计算技术研究所
 　　中国科学院计算技术研究所目前正在牵头开展新型智能计算装置和器件的研制。围绕此智能计算的主题，设立了一批前沿创新开放课题，研究周期为一年。在此诚挚邀请国内外同行承研。　　一、申请条件　　开放课题申请人资格：申请人为具有中级及以上职称或硕士及以上学位的国内外科技工作者，每个申请人（不含参与者）同年只能申请1项课题。　　此批课题为前沿创新开放课题，将通过竞争评选优秀的单位参与研究，国内外有实力的单位均可申请承研。　　二、主要方向　　1. 新型快速目标识别方法。　　2. 面向智能计算的阻性器件。　　3. 基于国产智能处理器IP的视觉处理系统。　　4. 复杂场景的智能三维重建。　　5. 凸优化机器学习方法。　　6. 仿生运动检测。　　7. 其它与智能计算装置有关的内容。　　三、申报受理时间与要求　　受理时间：2017年8月7日-2017年8月14日　　有申报意向的单位请先邮件发送申请信，收到回复后，再按要求提交附件中的申请材料。邮件主题“申请信-开放课题-单位全称-联系人”。　　四、申请书格式要求　　格式参照附件“开放课题申请材料”。　　五、联系人和联系方法　　材料递交：中国科学院计算技术研究所。　　单位地址：北京市海淀区科学院南路6号。　　联系人：潘朝凤　　联系邮箱：panchaofeng@ict.ac.cn　　六、附件：
