http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130428_3829897.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
受计算机体系结构国家重点实验室孙毓忠研究员的邀请，赵明教授于2013年4月27日来计算所交流并做了题为“Towards QoS-driven Resource Management of the Cloud”的学术报告。该报告于上午10点在计算所221会议室举行。
在本次报告中，赵明教授概括介绍了几个努力实现服务质量（QoS）的云驱动的资源管理系统，以应对上述挑战。在报告过程中，提出新的跨层优化技术，让资源管理器使用应用层的知识，以提高资源的需求的理解，以及应用程序能够使用主机层的资源分配，以更好的适应它的配置性能，并介绍云存储管理，是需要完整的应用QoS作保证与互补，这才是工作的重中之重。
在整个报告的过程中，赵明教授和参会的老师同学之间在进行不断的交流。通过问答的形式，使得现场的气氛始终很活跃。两个多小时的时间很快就过去了，在大家的掌声中，赵明教授结束了本次学术报告。
报告之后，参会的同学就报告中的相关问题又进一步讨论和沟通，感谢赵明教授给我们带来的这次精彩报告。
赵明是美国佛罗里达国际大学计算与信息科学副教授。他的研究兴趣包括虚拟化，云计算，高性能的系统，和自主计算。他也很感兴趣桥电脑系统的跨学科研究，与其他领域的研究。他的研究经费由美国国家科学基金会（NSF），美国国土安全部，国防部和工业公司。在同行业中，他的研究成果已通过几个生产系统。
