http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201007/t20100722_2909267.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所举办知识产权担保融资培训与交流会----中国科学院计算技术研究所
 2010年7月21日上午，由中科院计算所与中国技术交易所联合举办的“知识产权担保融资培训与交流会”在计算所446会议室顺利召开。此次培训会邀请了北京银行、北京中小企业信用再担保公司、中国技术交易所科技金融服务中心和中关村国家自主创新区股权激励试点工作组办公室分别就知识产权质押贷款产品、中小企业直接融资方案、中技所科技金融中心业务、股权激励试点工作的组织和相关政策及最新进展等作了专题报告，并展开了互动式的交流与讨论。
本次会议重点交流了知识产权质押融资的操作流程、细节规定和贴息等优惠政策、再担保公司在引进信托资金方面存在的互补优势、中国技术交易所在复合融资中的平台价值、以及中关村国家自主创新区股权激励试点工作的进展情况。交流中，针对股权激励方案中的现实操作问题提出了疑问，股权激励试点工作组办公室表示将在下一步实施细节方面予以探讨和考虑。
