http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201402/t20140224_4040328.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2013年度总结表彰暨春节联欢会----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年1月17日下午，计算所2013年度总结表彰暨春节联欢会在一层报告厅召开。此次晚会不仅有激动人心的颁奖典礼，还有精彩纷呈的联欢会。在这个充满欢声笑语的时光中，每个人都感受到了马年的新气象，感受到了简约而温馨的气氛。　　总结表彰会于14时准时开始。所长孙凝晖首先做了2013年度总结报告，对计算所各部门在过去一年中取得的各项成绩予以肯定，并从2013年度十大关键词引出了我所2013年的工作，主要从科技奖励、人才队伍、学科基地、 “一三五”进展、基础研究、科研布局、所友会、ICT60 创新文化、科研环境、产业化等十个方面的重点工作，向全所展示了计算所2013年的成果，以及对2014年的期望。最后，孙所长对全体计算所人送出了真挚的祝福。　　本次总结表彰会先后颁出了优秀研究与工程人员、优秀管理与支撑人员、优秀管理干部、优秀分部人员、优秀分部以及技术创新大赛获奖团队成员、夏培肃奖学金、所长奖教金和所长奖学金等奖项。此外，本次总结表彰会评选出了六位“卓越之星”，获得“卓越之星”的同事们通过他们各具特色的视频深度阐述了卓越之星的成长历程和优秀事迹，让全所同仁更加深入的认识他们、了解他们、赞誉他们，而这些在我们身边的普通却又不普通的“卓越之星”们必然会带动更多的人走上卓越之路。　　随着热情洋溢的舞蹈《一起摇摆》，简约而温馨的春节联欢会拉开帷幕。此次春晚，本着勤俭节约的原则，虽然没有专业的舞台灯光，没有漂亮的表演服装，但是演员和台下观众的热情丝毫不减。大家自编自演的节目形式多样，歌曲串烧、舞蹈、独唱、舞台话剧、大小合唱、朗诵等丰富多彩，在内容上，彰显了计算所创新求实、宽容并进的文化，有风趣幽默的，有感人至深的，也有暖化心灵的等等，深深感染了每一位计算所人。　　最后，计算所2013年度总结表彰暨春节联欢会在《明天会更好》的歌声中缓缓落下帷幕，上一段旅途欢喜结束，新的旅途即将开启。从2013到2014，从一生到一世，在新的一年中，让我们计算所人更加努力，为计算所的未来做出更多贡献。计算所的明天将会更加美好！
