http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371778.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         中国科学院计算技术研究所具有1500人的研究队伍，在北京有两个研发基地，6个研究室及3个国家级研发中心/开放实验室，在全国有5个分所（上海、苏州、宁波、台州、肇庆），每年的研究经费达到数亿圆人民币，在研课题上百个。随着支持国家重大信息化应用，需要跨室、跨项目组进行协同联合研发（进度、文档、人员），另外由于进行科研项目需要大规模的模拟实验环境，包括高性能计算机、存储设备等。为了低成本地达到上述要求，计算所成立基于网格技术研发计算所网格平台课题，利用网格技术整合所内的计算资源和数据资源，提高设备的利用率，支撑全所科研工作的开展。目前已经完成2.0版本的部署，具备如下的功能：        1、计算资源虚拟化：安装计算所织女星网格GOS软件，整合所信息中心的高性能服务器和国家高性能计算中心北京分中心的高性能服务器统一为所内的计算需求提供计算能力，用户提交作业后系统自动启用空闲资源为用户服务，从而支撑更多的科研项目。        2、存储虚拟化管理：采用计算所蓝鲸网格存储软件和蓝鲸存储设备一套，统一管理蓝鲸存储和所内其他研究室的磁盘阵列，按需为用户提供存储资源和备份服务，通过共享资源大大节约了成本。        3、数据虚拟化：通过数据和信息的虚拟化技术，解决整个平台上资源数据结构、数据类型、访问协议的异构特性，提供统一透明的访问接口可以访问平台的各类资源，达到应用与数据之间的松耦合。        4、个性化门户：结合Web2.0技术，为各类用户提供个性化的门户服务，通过门户实现群组用户、个人用户、社区用户之间的交流和协同。        计算所网格平台已经投入生产运营，目前已经聚合3万亿次计算能力，2T存储能力，支持100用户的并发信息访问，响应时间在1s以内。相关的研究成果已经或正在推广应用包括：中国教师研修平台，黑龙江人才网格平台，旅游网格平台等行业或企业应用，以及国家863铁路网格应用项目。
