http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121217_3709269.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
海淀义工联中科院计算所分会举行品牌建设活动启动仪式----中国科学院计算技术研究所
12月12日上午，海淀区社区义工联合会中科院计算所分会（以下简称义工分会）品牌建设启动仪式在计算所四层报告厅成功举办。中科院计算所纪委书记张光辉、研究生党总支书记李琳等党总支成员出席了本次仪式。参加本次仪式的还有研究生会主席团、海淀义工联中科院计算所分会的部分成员，以及来自各科研实体党支部的老师和同学。
上午十点半，启动仪式正式开始。在研究生会分管生活部工作的副主席尹力超同学简要介绍了义工分会目前的总体情况后，研究生党总支李琳老师就计算所义工分会的成立与发展进行了回顾和总结，并希望经过大家的努力，将义工志愿者活动打造成为中科院的品牌活动。
张光辉书记在讲话中，对义工分会成立以来取得的成绩给予了充分肯定，认为这是践行社会主义价值观活动的具体体现。张书记表示，计算所对分会的工作将继续给予大力支持，为分会开展各类活动创造有利条件。
最后，新任义工分会会长方振鹏为大家详细介绍了个人和科研实体参加志愿者活动的具体流程，并耐心解答了现场观众的疑问。海淀义工联中科院计算所分会品牌建设启动仪式在全体人员共唱分会会歌——《让世界充满爱》中圆满落幕。
