http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371810.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于IPv6的宽带无线移动城域网通信业务系统与应用示范----中国科学院计算技术研究所
         基于IPV6的宽带无线移动城域网通信业务系统与应用示范项目是国家发展和改革委员会批准的下一代互联网示范工程2006年产业化及应用试验项目，由中国科学院计算技术研究所承担，上海瀚讯无线技术有限公司、中国科学院声学研究所共同合作完成。        本项目的总体目标是基于IPv6和宽带无线网络通信技术，研发有服务质量保障，实现可运营、可管理、可控制、易扩展、易使用的音视频多媒体通信与业务系统，开展业务试验。        从2006年10月起，项目承担单位根据任务书的具体要求及已有技术基础，分析了各项目内容的功能、性能、时间性要求，明确了项目定位以及具体的分工，并由各单位领导以及技术骨干人员成立项目工作小组，启动项目的监控管理和具体实施工作。目前已经完成任务书中规定的任务，主要包括：        1. 提出一种支持IPv4/IPv6协议、支持多种接入技术的新型宽带无线移动城域网QoS体系架构。在接入网，该系统针对多模终端及多媒体业务设计智能最优网络选择架构，从而保障异构无线网络之间业务传输的服务质量；        2. 提出了一种高效的宽带无线城域网资源管理方案，包括带宽分配、数据调度、竞争时隙分配、数据映射等部分，该方案充分考虑信道变化特性、用户业务需求、系统容量等因素，在保证业务服务质量要求的同时，充分提高无线资源的利用率。该部分的某些技术及算法已经应用于IEEE802.16设备研制中，对设备性能的提高起到了关键作用；        3. 设计了一套支持QoS的业务管理控制信令系统，并实现了该信令系统呼叫接续部分，保证了通信过程中的用户可控、业务类型可控、质量可控、网络系统可控的特点，使系统资源合理调度，满足用户的需求；        4. 研制了一套用户统一认证设备，该设备支持基于移动IPv6的快速切换，支持Web、PPPoEv6、IEEE 802.1x等多种接入认证方式，为用户提供了一个统一的获取网络服务的接口界面；        5. 研发了一套基于SIP的多媒体业务软件，该软件提供友好的用户界面，使用简单，可以提供基于语音、视频、文字的多媒体实时通信。该软件已经与IEEE802.16原型设备联合接入CNGI驻地网进行业务测试；        6. 剖析了已有IEEE802.16原型设备各部分存在的问题，在功能和性能上进行了改进。该原型设备已经在CNGI驻地网中进行测试，结果表明，改进后的IEEE802.16e原型设备具有良好的稳定性、可靠性，并能够为用户提供基于IPv4/IPv6的、高带宽的、区分服务等级的、有服务质量保证的多媒体应用服务；        7. 基于以上研发成果，项目承担方和合作方在上海共同搭建了宽带无线移动城域外场示范网，对网络的性能进行了测试，并进行了基于IPv6的高速Internet接入、VoIP音视频通信、VoD视频点播等多媒体业务展示，取得了较好的效果。        8. 在项目研发的过程中，本项目申请并被受理国家发明专利21项，获得软件登记授权6项，提交标准和草案各一项，在国内外核心刊物和会议发表论文13篇。        9. 在推广示范应用方面，本项目研发的IEEE802.16MAC协议栈软件已经被国内外多家研究机构和设备生产商购买。
