http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090626_2116454.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         6月24日下午，为参观学习网络中心的文化理念及展示布置，计算所微处理器研究中心的王剑主任、章隆兵副主任以及宣传外联办的祁威主任一行，在中国互联网络信息中心（CNNIC）刘志江副主任和办公室孙含会副主任的带领下，参观了中国互联网络信息中心。         刘主任带领计算所一行人参观了一层、七层等展厅，从互联网域名的发展概况、中心的光辉历程、人才培养、文化建设等方面做了介绍。在随后的会谈中，双方人员就宣传中的参观接待等问题进行了交流。刘主任介绍了互联网络信息中心在参观接待方面的经验，强调前期准备工作的重要性；孙主任则表示在参观接待过程中，要事事落实、责任到人，才能保证参观的顺利完成。刘主任在会谈中还讲到了文化建设的重要性，认为优秀的文化氛围是彰显一个单位对外形象的重要因素之一。         计算所一行在此次参观及会谈过程中学习到了很好的经验，希望双方今后能继续加强交流与合作，促进发展。
