http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121130_3695600.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
微处理器研究中心举行十八大精神学习动员大会----中国科学院计算技术研究所
 11月22日下午，微处理器研究中心在计算所一层报告厅举行了十八大精神学习动员大会。微处理器党支部、龙芯公司党支部全体党员参加了本次会议。会议由十八大党代表、计算所总工程师、微处理器党支部书记胡伟武老师主讲。 
会上，胡老师重点介绍了三个部分。首先，分段解读十八大报告的内容并分析十八大报告中的亮点和重点。通过纵向对比十六大、十七大、十八中关于收入分配方面的表述，形象地说明了人大报告对人民生活的影响。阐述并分析了十八大报告的四大亮点：确立了科学发展观的新历史地位；完善了中国特色社会主义的新内涵和新部署；全面建成小康社会的新目标；对党建的新要求。其次，胡老师分享了对十八大精神的个人体会，特别是对科学发展观上升为党的指导思想之一的深刻认识、对执政自信的感受以及对创新驱动发展战略的认识与分析。最后，结合龙芯的实际讨论了在基层如何贯彻十八大精神，号召全体党员对“龙芯该举什么旗？走什么路？以怎样的精神状态？最终达到什么样的目标？”等问题进行思考。 
胡老师的报告提纲挈领、重点突出、援引生动，深入浅出，加深了全体党员对十八大报告的认识，为本支部党员理论联系实际，进一步学习和贯彻十八大精神打下了良好的基础，有助于党员同志提高自己理论素养和党性修养。
