http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371792.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目以存储和计算分离为基础，研究采用计算资源、存储资源的虚拟化技术，构建支持自主管理的虚拟计算环境的关键技术。着重研究支持计算能力基本单元聚合的虚拟服务器技术，支持资源按需分配的服务器虚拟化以及系统资源虚拟化和服务部署技术的有机结合等构建虚拟计算环境的核心技术。虚拟计算环境作为一种新型企业计算管理模式，有利于企业用户共享计算环境中资源，降低管理和运行成本，提高资源利用率，便于提供高可用和高可靠支持，使企业应用服务能够充分共享系统资源，有效降低信息化成本。        根据Gartner Group的调查结果，全球企业的服务器保有量以每年接近15%的速度增长。同时，企业的研发、生产、销售、管理等关键业务应用越来越多地依赖于企业数据中心。在这种情况下，企业数据中心的可靠性、灵活性、管理效率，都已经成为企业竞争的差异性因素。服务器数量的增多和企业对管理效率的追求等因素，使得企业希望整合企业内部的服务器。服务器整合也就是管理更少的物理服务器而应用效果不变或更好。根据Gartner的两次用户调查，从1998年到2001年计划和正在进行的服务器整合的企业IT经理数量从30%增长到69%。然而，整合服务器不是企业的最终目的，而是手段。企业的目标是在保证高质量服务的情况下，提供高效的低成本的系统管理。        服务器虚拟化技术允许在一台物理服务器上同时运行多台，这样就可以充分利用系统资源，而且在物理服务器和操作系统之间提供统一的抽象接口。把虚拟服务器技术和SonD服务动态部署的技术相结合就可以集中管理整个数据中心的虚拟服务器，而且对应用提供灵活的支持。这样就既减少了管理成本，又能更好地满足应用需求。比如：虚拟服务技术有利于适应需求的变化，方便实现负载平衡，降低应用的硬件依赖程度，便于恢复实效的应用等。
