http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/xtjgsys/200606/t20060629_2114489.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 现在位置：首页 > 机构设置 > 科研部门 > 计算机体系结构国家重点实验室
 　　计算机体系结构国家重点实验室于2011年10月13日经科技部批准建设（中国科学院计算技术研究所是建设承担单位），于2013年5月22日通过验收，主要从事计算机体系结构相关领域的应用基础研究。实验室主任：孙凝晖研究员（兼）；副主任：李晓维研究员（常务）、冯晓兵研究员；学术委员会主任：李国杰院士。现有研究员25人（其中：院士1人、国家杰出青年科学基金获得者3人、国家优秀青年科学基金获得者2人、国家百千万人才工程入选者3人、“万人计划”3人、“千人计划”3人、中科院“百人计划”6人）；副研究员及高级工程师24人；在读研究生254人；客座研究人员41人。　　重点实验室下设五个实验室（先进计算机系统实验室、处理器结构实验室、编译与编程实验室、集成电路实验室、控制计算实验室）和六个研究组（并行算法研究组、处理器设计研究组、存储体系结构研究组、操作系统研究组、量子计算研究小组、物端系统研究组）。　　主要研究方向和近期研究内容：　　1. 高端计算体系结构方向：研究超艾级高端计算机的体系结构；研究面向云计算和网络计算的新型计算机体系结构；研究新型并行结构及数据中心中的互连技术；研究海云计算体系结构；研究面向计算机族群的体系结构。　　2. 微体系结构方向：研究多核处理器的新型体系结构；研究XPU处理器体系结构；研究可重塑异构处理器芯片及体系结构。　　3. 编译和编程方向：研究面向大众用户的并行编程语言及环境；研究全生存周期的应用程序优化及并行程序分析方法、错误检测和调试技术；针对非硅结构计算，探索这种新型计算形态下的计算逻辑、程序员的语义描述方法和编程模型；研究数据密集型应用的编程模型MPI-D。　　4. VLSI与容错计算方向：研究纳米芯片、三维芯片设计测试与验证技术；研究面向云计算、网络计算等高通量计算的容错计算模型和设计方法；研究硅基光导、射频等新型片上互连技术。　　5. 非传统体系结构方向：研究量子计算机体系结构；研究光计算机体系结构；研究以神经元、DNA等为基础的计算机体系结构；研究以忆阻器（Memristor）为核心器件的新型智能芯片体系结构。
