http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200810/t20081027_2119414.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开深入学习实践科学发展观活动动员大会----中国科学院计算技术研究所
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[图1 计算所深入学习实践科学发展观活动动员大会召开
        根据中央决定和院党组精神，10月22日下午，计算所党委隆重召开“计算所深入学习实践科学发展观活动动员大会”，全所近500名党员及研究实体主任、副主任、职能部门处长、副处长等参加了会议。院京区第三协作片指导检查组副组长管兵莅临指导，所党委副书记李锦涛主持本次大会。 
图2 所党委副书记李锦涛做动员报告 
        李锦涛副书记首先代表计算所学习实践科学发展观活动领导小组向大会作动员报告。李书记首先传达了胡锦涛总书记和路甬祥院长在深入学习实践科学发展观活动动员大会上的讲话精神，并对我所的学习实践活动提出了三点要求。 
        一、深刻认识开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义         这次学习实践活动不仅是党的十七大做出的一项重大战略部署，是中科院深入实施知识创新工程的重要保证，而且是指导我们用科学发展观统领科技创新和管理创新的重要实践，对于推动我所凝练目标、深化改革、可持续发展有着重大的意义。 
        二、准确把握深入学习实践科学发展观活动的基本要求         要准确把握深入学习实践科学发展观活动的基本要求，牢记学习实践活动的指导思想，明确学习实践活动“提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展”的目标，围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、改革创新创实效”的总体要求，抓住所领导班子和处级以上党员领导干部这个重点，明确“转变不适应、不符合科学发展观要求的思想观念，解决科技创新工作中影响和制约科学发展及党性、党风、党纪方面群众反映强烈的突出问题，完善有利于科技创新、科学发展的体制结构、政策机制和制度建设”三个着力点，准确把握 “坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主”四个基本原则，认真遵循学习实践活动的方法步骤，务求实效。 
        三、切实加强对学习实践活动的组织领导         计算所学习实践科学发展观活动要在党委统一领导下进行，成立了深入学习实践科学发展观活动领导小组，领导小组下设办公室。各党支部要成立学习实践活动的领导小组开展活动，要把学习实践活动与推进我所科技创新紧密结合起来，突出实践特色。活动要充分利用专题网站、所刊专题、网络平台等多种形式深入宣传和研讨科学发展观，要讲成本、重实效、掌握好节奏，杜绝形式主义。 
        随后，李国杰所长在会上作了重要讲话。李所长的讲话围绕学习实践活动的“实践”提出了几点指导意见。他强调，要通过深入学习实践科学发展观活动，要积极探索出符合科学发展观要求的计算所发展模式，要着力转变不适应、不符合科学发展观要求的思想观念，解决制约计算所科学发展的问题和原因。“发展”不仅仅是以科研成果数量的发展为衡量标准，而要体现在质量上面，从而真正实现计算所“又好又快”发展。 
图3 李国杰所长做重要讲话 
        李所长还指出了影响计算所科学发展的一些问题。他指出，要通过这次学习实践活动，进一步凝练计算所“科研为国分忧，创新为民造福”的核心理念，促进计算所的改革创新、和谐发展。         李所长的讲话高屋建瓴，具有高度的指导意义，给接下来学习实践活动的开展指明了行动的方向。 
图4 院京区第三协作片指导检查组副组长管兵同志讲话 
        会上，院京区第三协作片指导检查组副组长管兵同志发表了指导意见，为计算所深入学习实践科学发展观活动提出了三点要求和期望。他指出，要将此次学习实践活动当作一项重要的政治任务，抓紧抓好活动的每个环节、每个步骤；要准确把握学习实践活动的指导思想和基本原则，深入贯彻落实；要将科学发展观的重大意义、科学内涵、精
