http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111101_3388216.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2011年10月26-28日，为期3天的“第九届中国国际半导体博览会暨高峰论坛”（IC CHINA2011）在上海世博园主题馆盛大开幕。计算所苏州分部协同苏州市集成电路行业协会参加了此次IC盛会。
中国半导体行业协会名誉理事长俞忠钰、执行理事长徐小田、中国国际贸促会电子信息行业分会副会长姜冠雄来展位指导工作
本届展会的参展企业超过200家，展览面积近12000平米，覆盖了半导体产业上下游的各个环节，如IC设计、芯片制造与封装测试、分立器件、设备材料等。展会上，苏州分部着重展示了中心的5大服务平台：EDA平台、IC测试平台、物理设计平台、培训平台及产品研发平台，服务内容吸引了业界的诸多人士驻足询问。通过此次展会，不仅提升了苏州分部的业内知名度，更加强了分部与业内其他企业的交流，为未来分部平台服务的推广工作打下基础。27日，苏州分部管理层一行参观了展会，并与前来展会询问的业内人士进行了深入的交流。分部的人才培养工作吸引了IC设计企业的注意，部分外地IC设计企业表示之前并不知道有专门培养IC设计人才的基地，希望未来能在人才培养和人才推荐上能与苏州分部开展合作。
在经历了高速发展的十年之后，中国半导体产业再次面临新的发展契机。今年1月，国家4号文件再次明确了集成电路产业在国家战略性产业中的地位与作用，并对集成电路产业加大了支持力度。未来，苏州分部希望能在新政策的“东风”下，在继续为地区集成电路设计企业提供服务的基础上，不断努力，力争打造国内一流的IC服务平台，为国家集成电路产业的发展奉献自己的力量。
