http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170329_4765404.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家自然科学基金重大项目“云环境下的图像视频群体协同表达与处理”通过中期评估----中国科学院计算技术研究所
 国家自然科学基金重大项目“云环境下的图像视频群体协同表达与处理”通过中期评估
 2017-03-29 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　根据国家自然科学基金重大项目的工作部署，基金委信息学部于2017年03月20日上午组织召开了“云环境下的图像视频群体协同表达与处理”的中期评估会，基金委高文副主任、信息学部秦玉文常务副主任、张兆田副主任、何杰处长、刘克处长、肖人毅项目主任等9位基金委领导、项目专家组组长田捷、鲍虎军、陈宝权、贾云得、李宣东等9位项目专家组成员、主办单位领导计算所孙凝晖所长参加了本次会议。中期评估会现场　　该项目下设五个课题，与会领导和专家听取了项目负责人陈熙霖研究员的项目总体情况中期汇报，听取了陈熙霖研究员课题一“图像视频的群体数据协同结构化表达与处理”、尹宝才教授课题二“群体化图像视频编码理论与方法”、吴俊教授课题三“视觉失真可容忍的群体化图像视频传输理论与方法”、李厚强教授课题四“与主观感知一致的图像视频质量评价方法”、黄铁军教授课题五“面向群体数据的AVS云媒体标准及验证平台”共五个课题的课题中期进展汇报。随后在会场进行了项目中期成果的现场演示。中期成果现场演示　　与会专家听取汇报并对现场演示进行检查之后，按照基金委的要求，对项目中期完成情况进行提问质询，讨论并形成书面意见：项目和各课题按计划进度开展研究工作，全面完成了项目中期计划任务，经费管理符合要求。在项目后期的研究中，建议进一步围绕科学问题，加强项目各课题间的交叉研究和成果集成，提升理论创新的国际影响力，促进技术在行业中的推广应用。
