http://www.ict.cas.cn/xxgk/xxgknb/201608/t20160830_4657057.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所信息公开工作2015年度报告----中国科学院计算技术研究所
 　　根据《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》）、《中国科学院信息公开工作管理办法》（以下简称《管理办法》）规定，现发布《中国科学院计算技术研究所信息公开工作2015年度报告》。  　　本报告由信息公开情况、存在的主要问题及改进措施两部分组成，所列数据的统计日期为2015年1月1日至12月31日。  　　一、信息公开情况  　　2015年，中科院计算所按照中国科学院科学传播局关于切实做好信息公开工作的有关要求，加强主动公开工作，全面贯彻落实院有关信息公开工作的相关精神，加强制度建设和基础建设，不断加强主动公开工作，并认真做好依申请公开工作。  　　1、认真学习，提升认识  　　认真学习信息公开工作有关文件，充分理解所务公开和信息公开的区别，结合计算所的中心工作，积极开展研究所信息公开工作。  　　2、健全工作制度  　　为加强和规范研究所信息公开工作的组织管理，依照党和国家相关法规以及院信息公开管理办法，制定了《中国科学院计算技术研究所信息公开工作实施办法》、《信息公开工作指南》、《信息公开目录》、公开申请表等，形成研究所信息公开工作管理流程。  　　3、加强网站在线服务。  　　在计算所网站开设“信息公开”专栏，，发布“信息公开制度”、“信息公开指南”、“信息公开目录”、“信息公开申请”、“信息公开年度报告”、“信息公开联系方式”等内容。  　　  　　二、存在的主要问题和改进措施  　　在信息公开的公开内容方面，按照有关规定的要求进行，内容方面有所增加，以后会根据公众需求情况进行进一步公开，进一步规范加强运行管理机制，加大主动公开信息的工作力度，及时回应社会关切的相关问题。 
