http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201008/t20100827_2933770.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
玉树不倒 青海长青——计算所党委组织参观玉树抗震救灾主题展览----中国科学院计算技术研究所
 玉树不倒 青海长青——计算所党委组织参观玉树抗震救灾主题展览
 【大 中 小】【打印】【关闭】
8月26日上午，计算所党委组织科研骨干党员、入党积极分子参观了在军事博物馆举办的“玉树不倒 青海长青——玉树抗震救灾主题展览”。此次展览全面再现了抗震救灾斗争历程，展示了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神及灾难面前中华民族团结一心的伟大力量。 
参观过程中，灾民的自救互救、志愿者的主动援助、子弟兵的英勇奋斗等一幅幅感人至深的画面震撼人心，一幕幕惊心动魄的场景扣人心弦，一张张描绘新玉树的蓝图催人奋进。 
通过参观，大家深受感动，一致认为，展览是民族精神的生动课堂，是爱国主义思想教育的鲜活教材。在今后的工作中，平凡的岗位上，会继续弘扬玉树伟大抗震救灾精神，为推动国家发展和民族振兴贡献自己的一份力量。 
