http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201310/t20131024_3961996.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
邀请参加“计算所校友创业成果展”的通知----中国科学院计算技术研究所
 　　关于邀请计算所校友参加“第一届计算所校友创业成果展”的通知（第一轮）　　各位亲爱的计算所校友，您们好！　　五十多年来，计算所校友秉承“科研为国分忧，创新与民造福”的历史使命，努力探索、积极进取、争相创业，取得了不凡的业绩。校友们创业的成功，不仅体现了校友的个人价值，也显示了校友的社会价值，更展现出了计算所作为“中国计算机事业摇篮”的研究生培养质量，成为计算所的荣耀！　　“计算所同学会创业俱乐部”作为支持校友创业的平台，将于11月底在计算所举办 “第一届计算所校友创业成果展”，总结、展示校友企业风采、企业产品，联络校友感情，为校友与计算所以及各种社会资源之间构建合作的桥梁。会议内容包括校友企业报告会、成果展示、经验分享会等，并发送成果文集。　　为此，特向各位校友征集相关信息，请填写好附件的《中科院计算所校友创办企业信息表》（限A4纸一页。如有招聘信息，请另附），于11月7日前发送至shijia@ict.ac.cn。　　联系人：计算所研究生部 周世佳　　010-62600448　　shijia@ict.ac.cn中科院计算所同学会创业俱乐部2013年10月22日　　
