http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201010/t20101011_2984765.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李国杰：如何建立人才特区（中国工程院院士、中科院计算所所长）
怎样改变现在的学术环境，一个办法，就是让一些学风比较正的人，逐步逐步地扩大，来影响别人。就像当年深圳的改革一样。
总的情况是回国人员当中一流的人才比较少，二三流的比较多。而且回国去外企的比较多，去国企的比较少。真正从美国回来的比较少，从欧洲、日本回来的相对多一些。另外就是像生物、物理比较多，心理的就少很多。建国60年的时候，我们国家请了很多国外的学者。我的一个朋友也被请回来了。这也是一个现实！所以现在怎么改变这个局面？
张东晓教授也是当过美国基金会主任的，他很关心归国回来的人，他总结的结果是：美国拿到博士学位（计算机专业），回来以后又到大学或者是到科学院这样的科研单位继续工作的人不超过10个，别以为中国这么大，大部分都是到公司了，到科学院和大学的很少。
问题是新的环境下怎么样建立一个一流人才的特区？需要一个什么样的政策？特区如何满足国家的战略要求？特区如何辐射影响使他们不成为一个孤岛？这些问题都值得我们去探讨。有没有一些值得总结的问题。我想提几点建议：
第一，对一流人才的判断。我很怀念解放初期那些大师们回来，对中国起了很大的作用。找谁回来，让他们回来，能不能使中国的经济有一个突飞猛进的发展？真的很难，谁有这样的本事。所以这个东西应该再想想，判断一流人才不能单单套用解放初期的想法。
第二，一定要花大力气来引进真正的领军人物。真正的引进几十个领军人物那就真了不起了。当年从海外回来的人，解放初期的人估计也不到100个，我们经常说起的也就是几十个。所以，引进一流人才关键是需要去识别、去物色。
第三，就是到底在多大范围内建立这个特区？人才特区以城市来做好像不合适。有人建议最好的办法就是从国外请一些人回来办一所，这是一个很好的办法，我们也不进北大，也不进清华，就进海外的学校。这个很好，但是在中国，这样的建议好像不太容易被采纳。我觉得最好以需求为主，以特定目标选世上最杰出的人才，你需要哪一个，就把这个人招回来，这就是这个特区，一步一步的做，一人一事一议，全国有一个统一的模式。
第四，这个人才特区还是需要从国家的战略措施上做一些顶层设计。现在国家基本上是自下而上的，跟选秀一样。除了自下而上的做法以外，还是有必要从顶层做起。但是从国家的角度还是需要一个全局的观念，从国家利益的高度，根据国家的目标要求，实行可倾斜的人才引进。
