http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110630_3298344.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部选手喜获苏州园区高技能人才竞赛大奖----中国科学院计算技术研究所
日前，苏州市工业园区第二届高技能人才职业技能竞赛结果揭晓，计算所苏州分部参加竞赛的5位选手全部获得奖项。
本届高技能人才职业技能竞赛由苏州市人力资源和社会保障局、苏州市总工会、园区组织人事局、园区工会联合会、共青团园区工作委员会主办，共有动画绘制、集成电路设计和机电一体化三个竞赛工种。其中由苏州分部承办的集成电路设计竞赛项目吸引了来自园区的27家企业的213位个人报名。经过初赛，苏州分部的5位选手全部胜出，并参加了5月14日的决赛，最终获得奖项。其中1位获得二等奖及“苏州市技术能手”称号、1位获得三等奖及“苏州工业园区技术能手”称号、3位获得优胜奖。按照大赛章程，获得二、三等奖的选手都将获得12个月的薪酬补贴，金额分别为每月1500元、1000元。获得优胜奖的选手将获得一次性的现金奖励1000元。
据了解，参加竞赛的5位选手全部来自苏州分部的物理设计团队。该团队由政府支持建立，目前已经具备了90nm的设计服务能力。团队成立以来已经承担过凤芯一号AVS音视频解码芯片、龙芯税控SOC芯片、凤芯二号AVS音视频解码芯片、CMOS Therefore零中频前端芯片、WLAN SOC芯片、硬盘加解密芯片、KSMC标准单元和IO单元设计等一系列的物理设计任务，并多次以不同的方式参加了多家公司的不同设计阶段的芯片设计工作。
