http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200606/t20060629_2178534.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第九届研究生学术研讨会文章录用与会议通知----中国科学院计算技术研究所
       由中科院计算所、中科院研究生院计算与通信工程学院、中科院软件所、网络信息中心、沈阳计算所和成都计算所六家单位联合举办的“计算机科学与技术”第九届研究生学术研讨会定于2006年7月31-8月4日在青岛召开，期间将安排社会实践活动。      经审稿专家小组严格评审，共录用稿件121篇。其中：1. 大会发言：4篇；2. 小组发言：43篇；3. 参加会议：47篇；4. 不参加会议：27篇。详细录用情况，请见附件名单。现将有关事项说明如下： 一、稿件安排 
大会发言：全文录用。发言限时30分钟（请准备PPT）； 
小组发言：收录摘要（限800字内、外加参考文献，1页A4纸提交）。发言限时15分钟（请用PPT）。 
参加会议（不作发言）：收录摘要（限800字内、外加参考文献，1页A4纸内提交）； 
不参加会议：限800字内、外加参考文献，1页A4纸内提交。因会议场地有限，此类同学如参加会议，目前会务组暂无法安排住宿。但会务组将根据全部“回执”反馈后的情况，予以适当调整，争取提供住宿安排。故请此类同学先如实填写回执，尽早反馈。
所有录用文章的全文将被收入光盘，随论文集一同印发。请文章被录用的同学，按专家审稿意见及大会征文要求进行必要的修改并排好版，于7月12日17:00之前发电子版至：lilin@ict.ac.cn。 
每篇被录用的文章需交版面费300元。参会人员赴会须征求导师意见，往返路费需与导师协商，自行解决；同时，另需交纳会务费600元。参加社会实践的同学个人交纳100元。 请参会人员于7月12日前将回执反馈给中科院计算所研究生部。版面费和会务费等交到自己所在单位的研究生管理部门。非科学院系统单位（包括各高校）的同学，请将版面费等费用统一从邮局汇款至：“北京中关村科学院南路6号中国科学院计算技术研究所人事教育处研究生部 邮编：100080” （请务必注明“研究生研讨会版面费”），或直接交至中科院计算所财务处（100080 北京中关村科学院南路6号）。 
请各主办单位的研究生管理部门指定专人，负责本单位参会人员往返车票的预定工作。本会欢迎导师参加。 
会议的有关具体安排，我们将通过电子邮件通知大家。也请大家随时查看中科院计算所主页（http://www.ict.ac.cn）公告栏中的信息和通知。
三、本次研讨会得到微软亚洲研究院（http://research.microsoft.com/asia/）及曙光信息产业有限公司（http://www.dawning.com.cn）的热忱赞助和支持，在此谨致谢意！ 
----------------------------------------------------------------“第九届研究生学术讨论会”会议回执
注意：请务必于7月12日前，传真（010-62524586）或E-mail（lilin@ict.ac.cn）发送至中科院计算所研究生部。联系人：李琳、张晓晖、郭晓康电 话：010-62524586
