http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945832.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 机器人是自动执行工作的机器装置，泛指由机器构成的具有现实生物外型的高级智能物体。机器人可接受人类指挥，也可以执行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。机器人执行的是取代或是协助人类工作的工作，例如制造业、建筑业，或是某些危险的工作。 
机器人是高级整合控制论、机械电子、计算机、材料和仿生学的产物。目前在工业、医学甚至军事等领域中均有重要用途。
　　随着科技的发展，越来越多的机器人被应用在军事、工业、教育等领域。不久前，一家机器人专营店在北京中关村鼎好电子市场正式开业。几万元的科教机器人、酷似科幻片《机器人总动员》里的伊芙的电脑伴侣机器人……以前只能在电视、小说中看到的机器人就这样真切地来到人们生活中。然而，对于它们的到来，人类真的准备好了吗？如果有一天我们生活在充满机器人的世界中，甚至拥有外表酷似人类而且无条件爱你信任你的机器人爱人，又会对人类伦理带来怎样的挑战？
　　虽然机器人经过几十年的发展已经到达一定的水平，但关键性的技术难题仍然令科学家们举步维艰。机器人真的能像人一样拥有喜怒哀乐吗？现在还做不到。人类心理包括三个部分，一是认知、智能，二是情感、情绪，三是意志、意识。机器人在模仿人类智能方面取得了一定的成就，但没法模仿人类情感。
能够展示情绪的日本机器人KOBIAN
　　这首先是出于伦理方面的考虑，如果科学家研究出一个负向情绪（生气、沮丧等负面情绪）的机器人，可能会对人类社会带来威胁。
第二个也是最重要的原因就是人类对自身的情感反应研究得还不是很好。正是因为情绪是无法用数学模型和科学公式解读的人类特有的一种反应。人工情感是目前机器人领域最尖端的研究方向。
现在，对人类来说太脏、太危险、太困难、太反覆无聊的工作，往往都由机器人代劳。工业流水线就用了很多工业机器人。机器人也多用在清理有毒废弃物、太空探索、石油钻探、深海探索、矿石开采、搜救等。
