http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120604_3589842.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“高性能处理芯片的测试和可靠性设计关键技术”荣获2011年度中国质量协会质量技术奖一等奖----中国科学院计算技术研究所
 “高性能处理芯片的测试和可靠性设计关键技术”荣获2011年度中国质量协会质量技术奖一等奖
 2012-06-04 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
中国质量协会于近日公布了2011年度中国质量协会质量技术奖获奖项目，计算所申报的“高性能处理芯片的测试和可靠性设计关键技术”荣获了一等奖。
该成果是隶属于计算机体系结构国家重点实验室（筹）的集成电路实验室在973项目的资助下完成的。主要完成人：李晓维、李华伟、韩银和、胡瑜、吕涛、张磊、鄢贵海。现将该成果介绍如下。
针对摩尔定律增长规律给芯片质量保障带来的挑战性问题：测试数据量庞大、测试时间过长、功耗过高、故障诊断和容错、以及定时安全问题，项目组2005年起在973项目“延长摩尔定律的微处理芯片新原理、新结构与新方法研究”的2个课题的资助下，紧密结合国产高性能处理器芯片的研制，实现了测试和可靠性设计关键技术的重大突破。
该成果为高性能微处理器芯片的质量保障提供了测试和可靠性设计关键技术：在测试方面，使我国高性能处理器测试摆脱了受限于进口测试设备关键性能指标的困境，测试过程自主可控，在提高测试质量同时降低了测试成本；在容错方面，通过缺陷容忍提高芯片成品率、通过故障容忍延长芯片使用寿命，从而有效减少故障芯片带来的相关成本、促进电子产品的低成本应用。
该成果2005-2011年间总共发表了16篇SCI期刊论文（已SCI索引15篇、EI索引16篇）、59篇EI国际会议和期刊论文（已EI索引56篇），获得了5项发明专利权、9项发明专利受理，出版专著2部。其中30篇论文被本领域国际知名学者引用、或收入英文学术专著， Web of Science引用次数达到125次（SCI引用61次），产生了一定的国际影响。总体而言，该成果促进了我国数字IC测试和可靠性设计的技术进步，对于提高我国数字IC产品的质量有重要意义。
