http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120813_3626305.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
江苏省科技创新协会调研组来苏州分部开展调研活动----中国科学院计算技术研究所
7月30日，江苏省科技创新协会调研组来计算所苏州分部进行服务平台调研活动，苏州分部副总经理汤晓蓉女士接待调研组一行。
计算所苏州分部是中科院与江苏省联合倡办的大型院地合作项目，自2003年成立以来，苏州分部始终坚持以“科技创新”为指导，以打造苏州园区“科技新硅谷”为目标，全力推进集成电路产业设计群的集聚和发展。作为苏州园区唯一的集成电路公共服务平台，苏州分部在促进地方及长三角地区集成电路产业发展中的作用日益凸显，已经发展成为地方政府吸引中小设计企业入驻的一大亮点。经过9年的发展，目前苏州分部开展包括EDA软件技术支持、物理设计服务、测试程序开发服务、MPW服务、IP交易平台、人才培养服务等一系列的集成电路产业服务，极大地推动了苏州地区集成电路产业的快速发展。
会上，调研组一行详细了解了苏州分部服务平台的基本情况，并针对苏州分部在开展平台服务工作中遇到的困难进行了深入的交流。此次调研活动是江苏省科技厅2012年重点委托项目之一，旨在摸清江苏省新兴产业培育政策实施效果和各类科技创新载体建设情况，进一步推进产业结构调整和落实创新驱动战略，为江苏省委、省政府提供决策参考。
