http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/ictachiev/201206/t20120608_3594612.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中国科学院计算技术研究所，国家计算机网络与信息安全管理中心，曙光信息产业（北京）有限公司
 超大规模、高效能、高精准的网络信息深度处理与价值利用已经成为服务社会、培育新兴媒体、占领网上话语权的制高点和支撑点，受到各国的高度重视。首先，基于深度信息挖掘和海量数据管理技术的大规模网络信息服务是互联网新经济加速发展的增长点。同时，面向全网规模(Web-Scale)的信息监测、扩散分析与态势研判，已经成为提升国家软实力、促进社会和谐发展的基础性问题，是推动社会主义文化大发展大繁荣的关键点，更是关系国家政治、军事安全和社会稳定的核心点。针对国家级网络空间环境下的大规模信息监测与信息服务所面临的挑战性问题，本项目突破了大规模网络信息获取、存储、管理、分析与挖掘等深度处理的关键技术，在大规模网络信息分析的精度、信息挖掘的深度和信息处理的广度等方面取得了显著成果。所形成的“天玑”大规模网络信息监测与服务系统在高维稀疏特征的数据精准分析、多元异构数据融合的内容深度挖掘、跨尺度演变的网络聚集行为发现以及海量数据的分布式存储管理等四个方面取得了重要突破。成果的主要创新点包括：[1]针对网络信息精准分析所面临的特征高维稀疏、属性粒度多样的难题，提出了适应高维稀疏特征表达的概率图模型，在此基础上提出了一组高效率、精准化的网络信息内容分析方法；[2]针对网络信息深度挖掘所面临的数据形态多样、关联关系复杂、应用需求差异的难题，提出了多元异构数据融合的统计学习模型，形成了一组信息内容深度挖掘方法，包括多样性查询推荐、动态增量文摘、线性增益分类与跨领域倾向性分析等。[3]针对网络事件与群体聚集行为的突发涌现分析所面临的关系异质、群尺度多变、状态演化的难题，提出了基于中观视角的异质网络多尺度聚集分析模型，形成了异质网络社区度量与识别、网络突发事件分析与检测等系列方法；[4] 针对网络空间信息传播的私密性、动态性，信息发布的非规范、差异化，提出了多通道主动化信息获取方法。针对海量数据存储代价高、资源利用率低、数据处理算法复杂以及并发服务性能差等难题提出了一组分布式存储管理优化方法。项目所形成的技术成果发表学术论文356篇，SCI收录63篇，被包括nature、Physics Reports、IEEE汇刊等SCI学术刊物引用183次，CNKI引用2716次，单篇最高引用223次。已形成了覆盖网络信息监测与服务领域成体系的核心技术发明专利群和软件著作权，申请发明专利20项，授权12项，软件著作权16项。在由美国国防部高级研究计划局（DARPA）、美国国家标准技术研究所（NIST）等机构主办的国际权威评测中，有4项技术获得国际排名第一；所提出来的分布式数据存储结构（RCFile）技术系国际首创，被Apache Hive、Pig等主流开源软件采纳，已成为国际上分布式离线数据分析系统中存储结构的事实标准；所研制的开源软件影响范围遍及全球，全文索引与检索平台系统（Firtex）全球下载10万余次，在东亚开源大赛中获得杰出成就奖。基于核心技术和应用系统的突破，项目成果在中央办公厅、国务院新闻办、教育部、工信部、广电总局、中国证监会、中国互联网协会等国家级网络空间舆情分析、信息挖掘等重大战略性任务中得到规模化应用，为维护社会稳定、保障国家安全做出了突出贡献，产生了非常显著的社会效益。同时，成果在华为技术有限公司、百度公司、淘宝网、中国教育电视台、曙光公司、人民搜索网络股份公司、中科精诚等知名企业的在线生产系统中得到广泛使用，累计实现知识产权转移5511.42万元，近三年产生直接经济效益17.02亿元，极大地提升了自主创新IT企业的核心竞争力，为我国互联网产业的发展做出了重要贡献。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
