http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200903/t20090313_2116197.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
布局科研 部署战略--计算所召开2009年春季战略研讨会----中国科学院计算技术研究所
         为了配合研究所综合配套改革试点工作，做好战略研究与顶层规划，统筹安排2009年科研工作，规划办从2月中下旬即开始着手组织春季战略规划系列会议，此次会议同时也将为确定我所“十二五”的科研方向进行前期准备。会议共分为三个阶段，主要会议形式有预备会、全体规划大会、所务会。会议研讨的重点主要是计算所2009年要做的大事和确定11个科研实体及6个职能处的年度工作计划。        2月中下旬至3月6日是大会的第一阶段，包括启动会和预备会。在启动会上，所务会全体成员内部讨论了2009年春季规划会的安排，并与各个研究实体和职能处主要领导讨论了对他们2009年工作的目标期望。在预备会上，所内各领域人员分别围绕6个重要专题进行了研讨，为各部门制定2009年部门工作计划提供指导，同时也为确定所内2009年重点大事凝炼目标。        春季战略规划会的第二阶段于3月9-10日在京郊昌平顺利召开。这次会议适时主动地安排了计算所的科研工作计划，旨在调整了计算所的科研布局，是计算所在2008年秋季战略研讨会的基础上、讨论2009年的重点工作部署后更深一步的战略研讨。计算所所务会成员、各研究部部务委员、各中心和实验室正副主任、各职能处正副处长、研究员、所内外相关人员等70余人参加了此次研讨会。        会议采取集中报告与专题报告加讨论相结合的方式进行，会议的第一天各研究实体就2009年工作目标、总体发展思路与改革发展举措、事业发展规划、存在的问题，需要所里给予的政策与措施建议等做了报告；各职能部门也就本部门工作如何管理创新以及如何解决管理与服务方面存在的问题和年度工作目标做了报告。针对会议中发现的问题，所领导及时指出，并确定将在后续的所务会上讨论解决。        第二天的会议采取了专题报告加讨论的形式。首先由隋雪青副所长作了“工程中心、分部建设与技术转移”的专题报告，随后进行的讨论气氛十分热烈，大家争先恐后地对工程中心的设置、分部建设和技术转移中存在的问题提出了自己的意见和看法。下午，孟丹副所长作了“龙芯低成本信息化”的专题报告，并邀请了国家农业信息化工程中心赵春江主任，中央电教馆王副馆长为大家做报告，深入探讨了低成本电脑在教育和农村特派员科技服务领域大规模应用的可行性。        随后李国杰所长做了总结发言，李所长在讲话中强调，计算所各实体和职能部门一定要抓规划、做好规划，实事求是地找出计算所持续发展的客观规律，并组织好具体落实工作。李国杰所长提出了计算所要分两条主线走，一条主线是为我国实现低成本信息化提供核心和关键技术，研制低成本且安全适用的芯片、终端、服务器、软件和解决方案；另一条主线是为我国建设惠及大众、可信的下一代互联网提供核心和关键技术，使科学院在我国网络技术发展中真正起到骨干与引领作用。        规划会的第三阶段中，所务会将认真讨论各个研究实体和职能部门的2009年规划方案，并对各研究与管理部门的工作提出具体要求与指导性意见，各部门也将根据所务会要求确定2009年的工作计划。        通过此次2009年春季战略规划会的系列研讨和集中的全体大会报告，以及所务会对各个部门进行的2009年规划工作的评估，将有助于在全所范围内统一思想，明确方向，为计算所长远、持续的发展提供广泛和科学的基础。
