http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090430_2116424.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2009年4月29日，为了对中科院“十二五”信息化发展规划建设方案做出有效合理评估，中国科学院谭铁牛副秘书长及院信息化办公室领导和专家一行来我所调研并听取了我所信息化工作汇报。李国杰所长、孟丹副所长及有关同志参加了座谈会，并向谭副秘书长等领导和专家做了关于我所信息化建设和发展报告。        李国杰所长首先对谭副秘书长等领导同志的到来表示欢迎和感谢。孟丹副所长详细地介绍了我所信息化工作的开展和取得的成果。网络技术研究中心谢高岗主任和高性能计算研究中心赵晓芳主任分别做了关于下一代互联网和高性能计算等内容的工作汇报。在听取了我所相关负责同志的汇报之后，谭副秘书长等领导参观了网络技术研究中心、微处理器研究中心和高性能计算研究中心，并对具有我所自主创新技术的IPv6网络构架、龙芯CPU、曙光服务器等核心技术及产品与开发人员进行了详细的交流。在随后的座谈会上，谭副秘书长对我所信息化建设的进展和发展态势表示了赞许和肯定，并针对我所未来信息化发展之路给出了恳切的建议和指导。谭副秘书长指出，计算所作为信息化建设阵营中的倡导者和推动者，要继续做好领头雁、排头兵作用。要大力发展具有我国自主知识产权的信息技术和产品，积极地推动中科院的信息化建设。其他来访的领导和专家也表示，我院信息化建设工作时间紧，任务重。希望能够发扬发挥我所在信息化人才培养方面的优势，为中科院及国家的信息化建设提供有力帮助和支持，争取做到信息化领域的“ICT Everywhere”。
