http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496811.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 人工智能, 数据库, 语义万维网, 信息物理社会, 知识网格  
1992年在浙江大学获博士学位；1992-1994中国科学院软件研究所博士后（后获全国博士后制度建立二十周年优秀博士后称号）；曾在国外从事研究工作；2001年入选中科院百人计划（终期评估优秀, 获优秀百人计划进一步资助）。现领导知识网格实验室, 任中科院智能信息处理重点实验室首席科学家、学术委员会副主任。ACM 杰出科学家（Distinguished Scientist）, ACM 杰出讲学者（Distinguished Speaker），IEEE和中国计算机学会资深会员。
在知识网格领域做出系统性贡献。成果在AI, ACM TOIT, Computer, CACM, CI, DSS, IEEE TKDE, IEEE TPDS, IEEE TSC, IEEE IS和JASIST等刊发表。出版专著《The Knowledge Grid》和《The Web Resource Space Model》。国际会议特邀报告十余次。他引2000余次。被国际刊物评为领域Top学者和核心学者。获中国计算机学会王选奖等。近年来研究延伸至信息物理社会。发起国际会议：语义、知识与网格（International Conference on Semantics, Knowledge and Grid）和信息物理社会（International Workshop on Cyber-Physical Society）。
分别于2004和2006年获中科院优秀研究生导师奖。所培养的学生曾获全国优秀博士论文提名奖、中科院优秀博士论文、中科院院长特别奖、中科院院长优秀奖，微软学者奖、 李月华奖、所长特别奖及其它冠名奖多项。毕业博士生和博士后获国家自然科学基金二十余项，获北京市科技进步奖。
本人只招收硕博连读生和博士生。
 国家重大基础研究计划973“语义网格的基础理论、模型与方法研究”项目（担任首席科学家）。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
