http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946048.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
语义资源空间模型、理论、方法和工具----中国科学院计算技术研究所
本成果由国家973计划“语义网格的基础理论、模型与方法研究”项目课题“语义资源空间的模型、理论、方法和工具”（课题编号为2003CB317001）资助完成，2009年9月通过验收。
研究面向未来互联环境，围绕规范组织、语义互联和智能聚融这三个科学问题研究大规模分布式异构动态网络互联环境下新型资源(信息、知识和服务)空间模型及其管理方法。
分类和关系是人类管理资源的基本方法。从这一观点出发，提出了资源空间模型、语义链网络模型、知识流模型以及大规模分布式网络上资源发布和共享方法。形成了系统的理论、模型和方法。
针对异构资源描述、组织和查询问题，资源空间模型利用分类语义对异构资源进行抽象和组织，建立多维分类语义信息描述模型以及高效多维分类查询索引，支持基于分类语义信息的异构资源查询。分类语义信息是描述异构信息的基础，具有良好的语义适应性和可扩展性。资源空间模型可以应用于具有多种不同语义结构的领域，如软件设计，本体知识表达，多维数据管理，Web多侧面信息管理等等。提供这样一个统一、简洁的语义信息描述模型可以减少大规模信息系统的信息异构性和不兼容性，提高信息的共享效率和效果。资源空间模型理论涉及资源空间的范式、完整性、表达能力、查询语言、查询效率、操作完备性、高效存贮机制、自组织对等资源空间模型、概率资源空间模型等。模型在机械故障信息管理、欧盟第六框架GREDIA项目和加拿大科学院电子健康等项目得到应用。国外专家公开发表评价认为资源空间模型是网络资源管理的一项突破。
语义链网络模型(Semantic Link Network)分为三个层次。第一个层次SLN1.0是对超链网的扩展，采用了简洁、可扩展的图模型来描述资源间的关系信息。通过引入关系规则，语义链网络可以描述常用的关系结构并支持关系推理和查询。与其它模型不同，语义链网络的特色在于其动态性、演化性和可推理性。第二个层次SLN2.0是一个可扩展、自组织的数据模型。第三个层次SLN3.0是跨空间的信息物理社会语义链网络。语义链网络的语义是动态涌现的，而且操作可影响全局。提出了拓扑中心性、语义社区发现方法以及基于多样性和简单性的语义涌现规律。研究成果得到国内外学者的在网页预取等方面的应用。
资源空间模型和语义链网络模型相结合，可以提供更为灵活的资源描述、管理和查询的统一模型。在资源空间模型和语义链网络的基础上，课题研究了一系列大规模分布式网络基础平台模型和算法，以支持大规模、分布式网络环境下资源的查询和管理。探索了分散式动态知识共享的方法。最后，课题研究提出了未来信息物理社会和交互语义等前瞻模型和框架。
研究成果出版英文专著2部。在Artificial Intelligence, IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering, IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems, ACM Transactions on Internet Technology, Communications of ACM, Computer, Journal of American Society for Information Science and Technology等著名国际刊物发表论文100余篇。在国际会议做大会特邀报告10次。受邀请与Tim Berners-Lee等专家一同在著名国际学术刊物上发表邀请论文。课题验收专家组认为：“研究成果得到Web发明人Tim Berners-Lee、语义网倡导者J. Hender和网格先驱I.Foster等著名专家，Science和IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering等著名刊物，及WWW等著名国际会议的引用和评论1494次，得到多个国家和领域的采纳和应用，取得了好的效果。研究成果达到国际领先水平。”
