http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120706_3610419.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所与济宁市人民政府签署济宁分所共建合作协议----中国科学院计算技术研究所
6月28日上午，计算所与济宁市人民政府、济宁市任城区人民政府共建计算所济宁分所签约仪式在山东省济宁市顺利举行。中国工程院院士李国杰，副所长隋雪青，济宁市委副书记、济宁市市长梅永红，副市长张继民等出席签约仪式并在主席台就坐。签约仪式由济宁市人民政府副市长崔洪刚主持。
李国杰院士首先代表计算所讲话。他表示，济宁市文化底蕴深厚，有着尊师重道的悠久传统，特别是对技术和人才的渴望十分强烈，济宁分所要做好技术转移和产业孵化两个平台，为济宁市的经济发展做出实实在在的贡献。
在签约仪式上，隋雪青副所长、张继民副市长和李玲副区长分别代表计算所、济宁市和济宁市任城区三方签署了共建中国科学院计算技术研究所济宁分所暨山东物联网技术研究院合作协议。
计算所济宁分所将以“立足济宁、服务济宁、造福济宁”为指导思想，面向济宁市及淮海经济圈需求，发展新一代信息技术，促进制造业提升和产业转型升级。分所以物联网技术、移动计算技术等核心技术为核心方向，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式推进智慧城市、两化融合以及其他信息技术产业化集群发展。分所将重点建设智慧城市研究中心和行业共性技术研发、重大项目研发与转化、技术服务与人才培养等三个平台，针对具体应用领域组织产业化开发，实施一批重点示范项目，形成信息技术产业链，力争成为智慧城市、物联网领域的一流研究机构。
最后，梅永红代表济宁市委、市政府致辞。他表示，济宁将以海纳百川的胸怀，招才引智，广纳贤良，引进更多的优秀人才，搭建更多的技术平台，实现济宁的资源禀赋与外部资源有效衔接，促进新一轮科学发展跨越发展。希望各位专家教授，深入考察济宁的资源优势、产业基础和投资环境，进一步拓宽投资领域，全方位合作发展，携手开创优势互补、互利双赢的新局面。
济宁分所共建合作协议签约
