http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100507_2840318.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京分院京区党委协作三片举行党建沙龙活动----中国科学院计算技术研究所
4月2日，北京分院京区党委第三协作片在计算所召开党建沙龙活动。北京分院党组副书记、京区党委副书记杨建国，组织员朱志良及分院宣传教育处的同志到会指导工作。协作三片11个单位的党委书记、纪委书记、党办及纪检负责同志等30余人参加了本次会议活动。会议由计算所党委副书记李锦涛主持。
本次活动邀请自然科学史所汪前进研究员专题讲授了中科院的历史和文化。汪研究员结合自身对中国科技制度与政策史的研究以及科技战略与政策软科学课题的研究，从历史、文化等多个角度向大家展示了中国科学院的历史延革、发展变迁以及博大精深的科学院精神。与会人员还就贯彻全国两会精神，科学院所面临的机遇与挑战，当前经济社会发展的焦点、热点问题，科研院所党建工作创新等，展开了热烈讨论。
随后，与会人员结合中科院和北京分院2010年度工作会议精神、院党组《中共中国科学院党组关于加强党的基层组织建设的指导意见》等重要文件精神，就如何建设学习型党组织，提升党建科学化水平，推进党务公开等进行了深入研讨。
杨建国在总结讲话中指出，2010年是我国实施“十一五”规划的最后一年，是国家全面制定“十二五”规划的重要一年，也是我院总结知识创新工程三期，启动实施“创新2020”的关键一年。他希望协作三片不断总结经验，推进片区各项工作的改进与完善；研究所党建工作应着力抓好学习型党组织建设，推动党务公开、推进党内民主等项工作。同时，他结合近年来片区党建工作的数据统计，提出要重点加强片区凝聚力建设，加强基层工作研讨，不断提升片区党建工作水平。
朱志良在发言中希望，协作片要充分利用中关村地区的资源和优势，探索所地结合的有效方式，加强与中关村地区的交流合作。与会人员纷纷表示要充分发挥协作片的组织优势，凝聚力量、整合资源，在不断学习和交流中共同进步、共同发展。
此次党建沙龙以学习研讨为主，重点学习中科院的历史、文化及科学院精神，研讨学习型党组织建设、提升党建科学化水平，交流研究所实施党务公开、推进党内民主的工作情况，研讨思想政研工作软课题等。会议还讨论了协作片年度党建工作的具体方案。
