http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945839.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机应用介绍计算机在各个不同领域的应用情况、技术和系统，是计算机学科与其他学科相结合的边缘学科。
　　用计算机解决实际问题，根据具体情况，或多或少应具有如下一些能力：
　　　　计算机具有高速运算、逻辑判断、大容量存储和快速存取等功能，这决定了它在现代社会的各种领域都成为越来越重要的工具。计算机的应用相当广泛，涉及到科学研究、军事技术、工农业生产、文化教育、娱乐等各个方面。按学科可分为五大类，即：
　　① 科学计算（数值计算）
　　这是计算机最早的应用领域。从尖端科学到基础科学，从大型工程到一般工程，都离不开数值计算。如宇宙探测、气象预报、桥梁设计、飞机制造等都会遇到大量的数值计算问题。这些问题计算量大、计算过程复杂。像著名的“四色定理”的证明，就是利用IBM370系列的高端机计算了1200多个小时才获得证明的，如果人工计算，日夜不停地工作，也要十几万年；气象预报有了计算机，预报准确率大为提高，可以进行中长期的天气预报；利用计算机进行化工模拟计算，加快了化工工艺流程从实验室到工业生产的转换过程。
　　② 数据处理（信息处理）
　　这是目前计算机应用最为广泛的领域。数据处理包括数据采集、转换、存储、分类、组织、计算、检索等方面。如人口统计、档案管理、银行业务、情报检索、企业管理、办公自动化、交通调度、市场预测等都有大量的数据处理工作。
　　③ 过程控制（自动控制）
　　计算机是生产自动化的基本技术工具，它对生产自动化的影响有两个方面：一是在自动控制理论上，再是在自动控制系统的组织上。生产自动化程度越高，对信息传递的速度和准确度的要求也就越高，这一任务靠人工操作已无法完成，只有计算机才能胜任。
　　（1）计算机辅助设计（Computer Aided Design，CAD）：利用计算机的高速处理、大容量存储和图形处理功能，辅助设计人员进行产品设计。不仅可以进行计算，而且可以在计算的同时绘图，甚至可以进行动画设计，使设计人员从不同的侧面观察了解设计的效果，对设计进行评估，以求取得最佳效果，大大提高了设计效率和质量。
　　（2）计算机辅助制造（Computer Aided Made，CAM）：在机器制造业中利用计算机控制各种机床和设备，自动完成离散产品的加工、装配、检测和包装等制造过程的技术，称为计算机辅助制造。近年来，各工业发达国家又进一步将计算机集成制造系统（CIMS一Computer Integrated Manufacturing System）作为自动化技术的前沿方向，CIMS是集工程设计、生产过程控制、生产经营管理为一体的高度计算机化、自动化和智能化的现代化生产大系统。
　　（3）计算机辅助教学（Computer Aided Instruction，CAI）：通过学生与计算机系统之间的“对话”实现教学的技术称为计算机辅助教学。“对话”是在计算机指导程序和学生之间进行的，它使教学内容生动、形象逼真，能够模拟其它手段难以做到的动作和场景。通过交互方式帮助学生自学、自测，方便灵活，可满足不同层次人员对教学的不同的要求。
　　此外还有其它计算机辅助系统：如利用计算机作为工具辅助产品测试的计算机辅助测试（CAT）；利用计算机对学生的教学、训练和对教学事务进行管理的计算机辅助教育（CAE）；利用计算机对文字、图象等信息进行处理、编辑、排版的计算机辅助出版系统（CAP）；计算机管理教学（CMI）及其他一些如上图所示的辅助应用等。
　　人工智能（Artificalinteligence，AI）是用计算机模拟人类的智能活动，判断、理解、学习、图象识别、问题求解等。它是计算机应用的一个崭新领域，是计算机向智能化方向发展的趋势。现在，人工智能的研究已取得不少成果，有的已开始走向实用阶段。例如，能模拟高水平医学专家进行疾病诊疗的专家系统，具有一定思维能力的智能机器人等。
