http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140530_4129878.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省科技厅邱飞章副厅长一行莅临计算所宁波分所考察参观----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年5月29日上午，浙江省科技厅副书记、副厅长邱飞章，省科技厅高新处处长余仲飞一行在宁波市科技局副局长蒋如国、市国家高新区管理委员会副主任崔秀良等领导的陪同下，莅临计算所宁波分所考察参观。　　邱飞章副厅长一行在分所负责人黄晁的陪同下参观了四个研发中心（工业智能化中心、智能信息处理中心、海洋感知和智能传感技术中心），同时，黄院长就分所现阶段的技术成果转让及人才引进培养的情况做了具体介绍。　　邱飞章副厅长在参观并听取了宁波分所的技术成果应用状况后，对分所在产业化以及为企业科技服务、帮助企业招才引技等方面予以了高度评价。他强调，以高新区为重点服务区域，以科技型中小企业和高新技术企业为主要服务对象，围绕“五帮一化”，推进重大科技创新平台转型升级，帮助企业推广机器换人等技术。之后，邱副厅长在相关领导的陪同下前往创新港进行座谈交流。
