http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371749.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         PHOENIX是一套集成的集群服务器功能软件包，功能强大。能有效支持科学计算和商业计算；支持异构集群,目前能够管理x86和POWER系列CPU构成的系统；实现资源虚拟化，由系统负责CPU等资源的分配，提供高可用、基于网络存储的全局数据空间；系统可用性高，提供基于组服务和系统级检查点的高可用机制；可扩展性好，能有效支持上千个节点构成的系统；系统具有一定的自主性和动态性，支持集中配置和软件自动安装、引导，支持在线扩展和动态重配置，降低了系统管理和维护的开销；提供WEB图形化界面，方便用户使用。该软件技术先进，采用一体化、层次化、构件化结构，在高速通信协议、全局文件系统元数据管理和可用性实现、资源动态租借、可扩展元组服务、6 4位系统级检查点等方面取得突破，整体达到目前世界先进水平，部分技术位于世界领先行列。与目前国际上主流集群功能软件相当，并形成技术特色。        目前，集群服务器已经无可争议的成为高性能计算机和高端服务器的主流平台，已经大量进入教育、科研、气象预报、石油勘探和网络信息服务领域，并在金融、国防等关键业务部门开始获得应用，应用前景非常广阔。目前国际上集群服务器功能软件的供应商越来越多，但它们产品的价格过于昂贵，缺少一体化软件，主要支持科学与工程计算，而且难以根据用户需求进行深入地开发。PHOENIX在这些方面形成了自己的优势，该软件支持异构、支持非科学计算等技术特点顺应目前市场上应用对集群系统的需求，会有非常好的应用和成果转化前景。通过与曙光公司系统的绑定，PHOENIX研制中发布的部分软件已经获得推广使用，目前基于Linux的软件已经安装使用超过200套，基于AIX的软件将于2005年初交付总参某部门使用。PHOENIX最新版本在教育部网格计划参与高校中免费推广使用。目前课题组正在根据国家图书馆、公安部、中原油田、上海证券交易所和上海超级计算中心的用户需求对现有PHOENIX系统进行发展、完善，研制新的版本。在真实用户需求的引领下，通过技术的不断突破与进步，PHOENIX会成为一个更加满足用户需求的独立的集群服务器功能软件产品。这些都有利于PHOENIX后续的推广使用和成果转化。
