http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090115_2116152.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部承办IC企业应对经济危机人才和薪酬座谈会----中国科学院计算技术研究所
         1月9日，由苏州市集成电路行业协会发起，苏州分部等近30家知名IC企业参与的集成电路行业应对经济危机人才和薪酬策略座谈会在苏州分部圆满举行，会议围绕“金融危机，IC企业如何应对”展开。        在企业自身讨论分析上，苏州分部总经理助理汤晓蓉对分部的现状及应对措施进行了分析。他表示：在大家认为日子不好过的时候，更多的企业选择沉默，而苏州分部则采取了主动出击积极应对。苏州分部员工要做得不是被动的等待危机的侵袭，而是积极应对。企业不仅仅要加强实力，更多的是时刻保持职业危机感，排除郁闷和恐慌心理，全力以赴地对待工作。分部近年来发展的趋势很好，所以面对经济危机，员工和领导都以实际行动支持和响应苏州分部的号召，团结一心、积极应对、克服困难。        会上还就如何进行人才管理、如何调整薪体制等IC企业所面临的问题进行了深度剖析，讨论并提出了应对措施。
