http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090108_2116179.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波分部黄晁同志被评选为“宁波国家高新区十佳创新创业青年”----中国科学院计算技术研究所
 宁波分部黄晁同志被评选为“宁波国家高新区十佳创新创业青年”
 2009-01-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         近日由宁波高新区人事劳动社会保障局、宁波高新区科学技术局、宁波高新区团工委等部门联合开展了宁波国家高新区十佳创新创业青年的评选活动，计算所宁波分部的黄晁同志光荣当选“宁波国家高新区十佳创新创业青年”。黄晁同志作为宁波高新区创新创业的优秀青年代表，凭借自身技术特长和经验，不仅在本职岗位上创造了不平凡的业绩，而且积极参与宁波市技术教育事业建设，重视人才培养，为学术及科研领导做出了突出贡献。
        近年来，宁波分部在深入实施宁波市委、市政府“创业富民，创新强市”战略，推动高新区做创业先锋，做创新龙头的实践中，率先带领技术团队立足岗位、锐意创新、勇于创新，为推动宁波高新区经济社会又好又快发展做出了积极贡献。
