http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200901/t20090106_2119441.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告群众评议大会----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告群众评议大会
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         根据中科院党组、京区党委开展深入学习实践科学发展观活动的要求，按照计算所学习实践活动领导小组《计算所深入学习实践科学发展观活动实施方案》的部署和安排，计算所于2009年1月5日召开了计算所领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告群众评议大会。所领导班子成员、党委委员、纪委委员、中层干部（部门负责人）、党支部书记、职代会常设主席团成员、职代会代表、工青妇负责人、正高级专业技术职务的党员代表、民主党派、无党派人士、党支部委员代表、研究生党员、青年党员等代表共65人出席了会议。会议由计算所学习实践活动领导小组副组长、党委副书记李锦涛主持。         首先，李锦涛副书记代表所领导班子作《计算所领导班子贯彻落实科学发展观分析检查报告》。分析检查报告分别从“近年来计算所贯彻落实科学发展观、推动科技创新与改革发展的主要做法及成果、深入学习实践科学发展观的认识和体会、计算所贯彻落实科学发展观存在的问题及原因分析、深入贯彻落实科学发展观的主要思路和主要举措、加强领导班子自身建设的主要举措”等五个方面认真查摆了计算所科技创新工作中影响和制约科学发展和群众反映强烈的突出问题，深刻分析形成问题的主客观原因，特别是主观原因，确定贯彻落实科学发展观的主要思路和加强领导班子建设的具体措施等，为促进计算所的全面协调可持续发展提出了主要工作思路和工作举措。分析检查报告的撰写工作由学习实践领导小组、所党委同志全程主持，充分运用了学习调研、征求意见和专题民主生活会的成果，并在所务会、中层干部征求意见座谈会和职工、研究生代表征求意见座谈会等广泛征求修改意见的基础上先后进行了8次修订。        随后，计算所学习实践活动领导小组组长李国杰所长做重要讲话。李所长指出，“发展是第一要义”，只有科学的发展才是硬道理。而发展不是目的，让老百姓从中受益才是最终目的。经过十年来的努力，计算所已经走出了低谷，正在向一流的现代化研究所迈进。但是如果没有清楚地认识到科学发展的重要性，安于现状，就容易原地踏步甚至回到原点。他传达了温家宝总理前不久在视察中关村时的讲话精神，强调在当前错综复杂的国际、国内经济形势下，最重要的不是“钱”的投入，而是“科技”。温总理对中科院的科研工作者寄予了很高的期望。李所长还对分析检查报告中关于群众的意见和建议给予了说明，认为群众提出的意见层面很高，和所领导班子的关注点高度一致，有助于领导班子集思广益，不断开拓工作思路，有利于促进计算所各项工作的改进和完善。李所长还要求在接下来的“落实整改”阶段中，以分析检查报告为重要依据，针对查摆出来的突出问题，明确整改落实的时限、具体部门和相应措施，接收群众的监督和审查，把党员、群众的满意度作为衡量学习实践活动的重要标准。        最后，参会代表们认真填写了《计算所领导班子分析检查报告群众评议表》。分析检查报告得到了参会代表们的充分认可，在回收的65份有效评议表中，对报告总体评价“很好”和“好”的占到总数的98.4%。差评率为0。其中在“查找问题准不准”、“发展思路清不清”方面“好”以上评价的比例达到100%。
党委副书记李锦涛做报告李国杰所长讲话
