http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131115_3979213.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“未来异构无线网络信息理论与关键技术研究”中期汇报总结会日前召开----中国科学院计算技术研究所
 “未来异构无线网络信息理论与关键技术研究”中期汇报总结会日前召开
 2013-11-15 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　北京市自然科学基金重大项目“未来异构无线网络信息理论与关键技术研究”中期汇报总结会议于2013年11月12日在中国科学院计算技术研究所召开。北京市基金委宋卫星项目主管、北京科技大学隆克平教授、北京邮电大学刘元安教授应邀出席了会议，参加会议的还有计算所党委书记、副所长李锦涛，科研处处长王兆其，副处长罗瑞丽等。会议由王兆其处长主持。　　异构无线网络在未来无线通信中的重要性日益增强，北京市自然科学基金委在2010年部署了异构无线网络重大项目，具有高度的前瞻性。该重大项目由中科院计算所、北京邮电大学、清华大学和北京工业大学联合承担，执行时间为4年。　　课题承担单位向与会专家领导做了项目中期总体汇报和分单位汇报。在项目执行的2年多时间里，课题组在异构无线网络信息理论和关键技术等方面产出多项创新成果，已经发表论文24篇，包括通信领域重点SCI期刊论文8篇（IEEE JSAC，IEEE Trans. Wireless Comm.，IEEE Comm. Letter等），Best Paper Award两项，超额完成论文指标。已申请专利5项，登记软件著作权1项，完成技术报告8份，完成总体课题指标80%以上。　　课题部分成果已成功应用到日本富士通公司的4G标准化研究和辽河油田的异构无线传输系统中。针对课题进展情况，专家提出了宝贵建议，并与课题组进行了深入的讨论。　　各承担单位表示将在接下来的时间内继续努力，期望最终能够产出标志性成果，向北京市基金委交一份漂亮的答卷。
