http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141014_4223170.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所首次亮相2014年秋季全国糖酒会----中国科学院计算技术研究所
 　　10月12日,被业内誉为“天下第一会”的第91届全国糖酒会在重庆国际博览中心拉开帷幕,来自国内外20个国家及地区的约3000多个知名商家来渝参展,展览总面积17.5万平方米,规模创历届糖酒会之最。　　计算所顺德分所携“食品自动灌装生产线”案例首次亮相全国糖酒会食品机械馆。今年顺德分所进入食品机械行业，推出了“食品自动灌装生产线”案例。本次展会上，顺德分所展示了“机器视觉智能称重、机器手自动灌装”方案的演示系统。该系统通过摄像机将摄取目标转换成图像信号，传送给专用的图像处理系统，经过数据库比对分析来实现自动称重。可替代传统食品生产线的人工称重检测工序，实现自动称重、配重及灌装，符合食品生产线自动化的迫切需求。　　该系统采用顺德分所自主研发的GM7000视觉运功控制器，将视觉系统与运动控制系统集成于一体，不用任何图像和运动控制器插卡，所有图象与运动控制功能均通过软件实现，为食品机械行业提供高性价比的视觉与运动控制的整体解决方案。　　此次顺德分所带着“食品自动灌装生产线”案例参加全国糖酒会，标志着顺德分所将不断开拓西南地区生产线自动化和信息化改造市场。借助糖酒会这一平台，顺德分所增强了与食品行业客户的沟通与交流，也充分展示了顺德分所的深厚技术实力。
