http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945823.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　　流媒体最先出现在固定互联网络。目前在网络上传输音视频等多媒体信息的方法主要采用下载和流式两种传输方案。前者由于大文件往往需要大量的存储容量，同时受到网络带宽的限制，下载常常会花数分钟甚至数小时，延迟很大。采用流式传输，声音、影像或动画等文件边下载边播放，当声音等时基媒体在客户机上播放时，文件的剩余部分在后台从服务器内陆续下载，不仅使启动延时呈十倍、百倍地缩短，而且也不需要太大的缓存容量，用户不必等待整个文件全部从网上下载，就能观看。
　　无线网络中流媒体业务主要是面向cdma2000和GPRS 、UMTS 等提供较高分组带宽（100kbit/s以上）的无线网络，根据流媒体源的不同，可分为视频业务和音频业务。目前基于有线的VOD 、AOD 等业务受到用户的广泛欢迎。在无线网络上，随着空中接口的带宽增加，为流媒体的业务提供了良好的物理基础，结合无线应用不受时间、地点限制的业务灵活性，移动流媒体业务将会更加丰富、更具吸引力。世界杯精彩进球片段回放，移动商务中股指、期指回放，电影精彩片断欣赏，流行音乐欣赏等丰富的节目都会成为流媒体的典型应用。另外，通过视频卡进行视频、音频源的采集，可以完成节目的直播，电视、CD等节目源的实时播放。
　　移动流媒体业务的功能是给移动用户提供在线的不间断的声音、影像或动画等多媒体服务，而无须用户事先下载到本地。流媒体业务支持多种媒体格式如Mov、MPEG-4、MP3、Wav、Avi、Au、Flash和AVS-M等，可以播放音频、视频以及混合媒体格式。
　　二、移动流媒体技术特征
　　流媒体实现的关键技术就是流式传输。流式传输定义很广泛，现在主要指通过网络传送媒体（如视频、音频）的技术。流式传输又分为顺序流式传输（也经常被称作HTTP 流式传输）和实时流式传输。顺序流式传输是顺序下载，在下载文件的同时用户可观看在线媒体，在给定时刻用户只能观看已下载的那部分，而不能跳到还未下载的前头部分，顺序流式传输在传输期间不根据用户连接的速度调整（这与后面所说的实时传输不同）。顺序流式传输不适合长片段和有随机访问要求的视频，如讲座、演说与演示。它也不支持现场广播，严格说来，它是一种点播技术。
　　实时流式传输要求保证媒体信号带宽与网络连接匹配，从而可实时观看媒体。实时流与HTTP流式传输不同，它需要专用的流媒体服务器与传输协议。实时流式传输特别适合现场事件，也支持随机访问，用户可快进或后退以观看前面或后面的内容。理论上，实时流一经播放就可不停止，但实际上，可能发生周期暂停。
　　在流式传输中，使用RTP /UDP 和RTSP /TCP 两种不同的通信协议与A/V（Audio/Video）Server建立联系，是为了能够把服务器的输出重定向到一个运行A/V Player程序所在客户机的目的地址。实现流式传输一般都需要专用服务器和播放器，其基本原理如下图所示。
　　三、移动流媒体中的标准
　　众所周知，电信系统之间的互操作性至关重要，而保持这种互操作性的关键就是需要制定电信设备制造商及运营商在制造产品及提供服务过程中必须遵守的开放标准。在提供无线流媒体方面，已经有数个音、视频压缩标准及基于包传输的标准得到了较充分的发展。而通过对视频编码标准的压缩效率、可扩展性、容错能力及占用的运算资源等因素加以折衷考虑可以认为，最适合目前移动通信技术及移动终端制造水平的应该是H.264视频编码标准和中国音视频编码标准AVS-M。
　　1. 视频编码标准
　　近年来，国际电信联盟VCEG（视频编码专家组）和ISO 的MPEG（活动图像专家组）的专家们组建了JVT（联合视频小组）共同研究视频图像的高效压缩编码。他们制定的标准被分别称为H.264 和 MPEG-4 高级视频编码（MPEG-4 advanced video coding）。在信息产业部和中国科学院支持下，中国音视频编码标准化工作组AVS也正在制定适合于移动流媒体的视频编码标准AVS-M。这些编码标准不仅能够适应相对恶劣的无线传输环境，还能满足无线流媒体传输系统在传输质量、传输速度及传输时延等方面的要求。下面以AVS-M视频编码标准为例，对这些特性加以简单的描述：
　　▲ 高压缩比及低运算量
　　一般来说，无线信道所能提供的带宽或数据比特率是受限的，而且为移动服务所付费用与该用户在无线链路上传送的总数据量成正比，这就要求流媒体传输系统在对流媒体进行编码时，要有较高的压缩效率，尤其对视频编码更是如此。AVS-M 视频压缩标准提供了包括宏块内4运动矢量、无限运动矢量、帧内预测等视频压缩工具，从而可以较好地满足无线流媒体应用对高压缩比的要求。
　　在选择视频编码标准的时候，不仅要考虑获得高压缩比，还要根据目前移动终端的硬件环境考虑到该标准的运算复杂度。采用较高计算复杂度的编解码标准不仅会提高移动终端的硬件成本，而且由于功耗的增加，会减少移动终端的电源持续时间。和以前的编码标准相比，AVS-M的实现复杂度更加适合无线流媒体的应用。
　　▲ 传输速率可扩展性
　　同时，为了适应各类应用对码速率的要求及无线链路实际状况，音视频编码器应该能调整诸如帧的大小、帧频及解析度等参数。AVS-M编码器就可以通过调整这些参数，使得编码后的视频流具备多样的数据速率,从而满足无线流媒体应用对编码器可扩展性的要求。
　　相对于有线传输信道，移动通信所要使用的无线传输信道环境要恶劣得多，数据包的接收误码率要高出几个数量级。而压缩视频流对误码非常敏感，即使接收到数据包的误码率很低，也会对解码后的图像质量造成很严重的影响。这是由于压缩编码去掉了原运动图像中所包含的大部分空间域及时间域上的冗余信息，编码后的视频流即使仅仅出现一个比特的错误，也会使得解码后的图像中有很大一部分空间域及时间域图像数据受到影响，无法正常解码显示。而如果受数据包误码影响的帧是作为后面预测帧的参考帧时，造成一个数据包的误码会向后面的图像帧扩散，从而使得解码后图像质量的恶化情况更加严重。为了尽量降低AVS-M视频流对误码的敏感性，以保证压缩视频解压后的恢复质量，AVS-M 提供了多种抗误码工具，承载流媒体业务的实时网络传输层及底层移动通信系统也可以进一步改善流媒体传输的抗误码性能。
　　在音频编码标准的制定上，目前无线多媒体标准组织将注意力集中到几个现存的蜂窝通信语音编码标准上。这些标准包括应用于GSM 并得到3GPP 支持的AMR(Adaptive Multi-Rate)编码算法以及应用于CDMA 得到3GPP2 支持的EVRC(Enhanced Variable Rate Coder)编码算法，这两种算法都具有良好的抗误码能力。MPEG-4音频包括如MPEG-4 AAC(Advanced Audio Coding)等音频编码标准，以支持宽带、可扩展音频通信。
　　3. 流媒体网络传输协议
　　流媒体的含义即按照实时或点播方式通过网络向通用媒介进行音视频广播，而面向连结的TCP需要较多的开销，故不太适合传输实时数据。流媒体传输一般采用实时传输协议RTP/UDP来传输实时多媒体数据。
　　实时传输协议RTP被规定为在一对一或一对多的传输情况下工作，其目的是提供时间信息和实现流同步。为了获得较小的传输延迟，RTP通常使用UDP来传送数据，但RTP也可以在TCP或ATM等其他协议之上工作；RTP本身并不能为按顺序传送数据包提供可靠的传送机制，也不提供流量控制或拥塞控制，它依靠RTCP 提供这些服务。在RTP会话期间，各参与者周期性地传送RTCP包。RTCP包中含有已发送的数据包的数量、丢失的数据包数量等统计资料，因此，服务器可以利用这些信息动态地改变传输速率，甚至改变有效载荷类型。RTP和RTCP配合使用，能以有效的反馈和最小的开销使传输效率最佳化，因而特别适合传送网上的实时数据。
　　实时流协议RTSP 定义了“一对多”应用程序如何有效地通过IP网络传送多媒体数据；RTSP在体系结构上位于RTP和RTCP之上，它使用TCP或RTP完成数据传输，通过SDP协议(Session Description Protocol对话描述协议)来传送与一次流媒体会晤相关的所有描述性信息。使用RTSP时，客户机和服务器都可以发出请求，即RTSP可以是双向的。他们之间的层次关系如右上图所示：
　　4. 第三代移动通信流媒体传输标准
　　3G-324M作为3GPP提出的第三代移动通信流媒体传输标准，可确保有线视频传输系统与第三代移动视频传输系统之间的互操作性。它与ITU-T H.324中的视讯会议标准有较紧密的联系。3G-324M适用于UMTS移动网络中的64kbit/s电路交换链路，其复用协议为H.223，控制协议为H.245，缺省视频编码器采用H.263及MPEG-4简单类第一级，缺省语音编码器则为GSM-AMR和G.723.1。3GPP2也将类似的标准集应用于3GPP2无线网络电路交换视频会议业务。
　　最近，3GPP采纳了基于IP协议的流媒体传输架构，该协议规定了控制信令、背景描述、媒体传输、媒体封装及动静态图像、语音、文本的编解码等标准，推荐了RTP/RTCP作为MPEG-4视音频流媒体网络传输协议。
　　四、移动流媒体的主要应用
　　移动流媒体将有多种应用形式，可以根据不同应用需求开展多种移动流媒体业务。
　　包括财经信息、新闻和即时体育播报、天气信息等服务。用户只须通过简单的接入门户站点即可获取大量信息，也可以通过订阅的方式使用信息推送服务。信息的内容可以以流媒体的方式提供。
　　包括卡通、音频、视频以及电视节目的精彩片段下载播放和在线播放。还可以提供移动游戏、用手机看电视等服务。
　　包括含有流媒体内容的彩信、视频电话／会议等，使人们的沟通更加方便，更为丰富多彩。
　　主要包括交通监控和家庭监控。交通监控使交通部门能够实时察看高速公路和主要道路的交通状况，可查看指定道路区间的路况，并可在途中通过定位服务来检查各路段的交通情况。家庭监控可以实时监视家庭和办公室的情况。只需安装基于Web的数字视频相机，并连接到Internet上，就可以通过移动终端或PC监视家庭或办公室。
　　可用来提供地图和向导服务，并且可以预览风景名胜、预定饭店和电影票等。未来几年，移动流媒体业务将得到很大的发展，将会随着网络和终端的不断发展而逐步实现。
　　伴随着移动通信技术的飞速发展，对移动运营商而言，无线数据增值业务已经成为话音业务之外重要的利润增长点。移动流媒体技术被称为是未来移动通信的一种新的支撑市场的应用，是无线数据增值业务中的新亮点。
　　随着无线通信技术的不断发展，移动运营商可以为用户提供基于移动流媒体技术的丰富应用。可以随时随地在移动终端上点播和下载高质量的音乐和MTV，收看收听电视台的直播节目，欣赏精彩的电视剧和电影片，体验激烈的体育赛事，实现远程实时监控和交通路况查询，以及开展各行各业的专项应用。
　　随着技术的普及和发展，移动流媒体业务将在某种程度上改变人们的生活方式，进一步开拓获取信息和休闲娱乐的途径。我们完全有理由相信，随着3G牌照的发放，无线数据增值业务将为我们带来一个无限美好的前景。
