http://www.ict.cas.cn/dj/dw/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　计算所党委始终坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十七大精神，牢固树立和全面落实科学发展观，认真学习和落实新时期科技发展战略，围绕科学院和研究所战略规划，团结和带领全所以发展的目标凝聚人心，以发展的举措鼓舞人心,把开展基础性、战略性、前瞻性的研究作为立所之本，不断加强党的思想、组织、作风建设和创新文化建设，为知识创新工程工作推进到一个新的发展阶段努力提供有力的政治保证，使党的工作创新更好地围绕创新、服务创新、促进创新，有力地推进计算所的创新跨越和持续发展。　　在改革发展中，计算所所党建工作思路归纳为：　　一个基本原则：紧扣创新，和谐发展；　　三个发挥：充分发挥党的政治核心作用；　　　　　　　充分发挥党的组织优势；　　　　　　　充分发挥党密切联系群众的独特优势；　　五个着力点：着力加强思想政治建设；　　　　　　　　着力加强人才队伍建设；　　　　　　　　着力加强创新文化建设；　　　　　　　　着力营造和谐创新环境；　　　　　　　　着力提升全所创新能力。　　计算所党委班子是一个精诚合作、求实创新、团结奋进的领导集体。几年来，在所党委领导下，在全所员工、学生的团结努力下，党的工作取得了丰硕的成绩。先后获得了“全国先进基层党组织”、“全国五一劳动奖状”、“中央国家机关先进基层党组织”、“中央国家机关‘创文明机关、争做人民满意公务员活动’先进单位”等称号；连续6年获得“中央国家机关文明单位”、“中国科学院京区文明单位”称号；多次获得“中国科学院创新文化建设先进团队”等称号。在党委领导下，群众工作节节开花，所工会坚持“以人为本，推进研究所和谐发展”的工作思路，扎实开展工作，多次获得“中国科学院先进基层工会”、“优秀工会工作奖”、“群众性体育活动先进单位”等荣誉；所团委以“围绕创新、服务青年”为根本宗旨，坚持党建带团建、团学共建，开展了富有成效的工作，先后获得了“中央国家机关青年文明号”、中科院团委“奥运志愿者先进工作单位”等称号；所妇委会“服务、沟通、协作”为宗旨，结合女性特点卓有成效地开展工作，先后获得了“中国科学院优秀妇委会”、“中国科学院‘巾帼建功’先进个人”等荣誉。　　
