http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120503_3569665.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省科技厅厅长蒋泰维一行莅临计算所德清中心调研----中国科学院计算技术研究所
 4月28日，省科技厅厅长蒋泰维、副厅长丁康生、宋志恒一行在湖州市副市长刘芸、德清县张晓强、杨卫东等县领导陪同下莅临计算所德清中心（德清中科金融信息技术研究所）调研指导工作，计算所浙江分所负责人黄朝晖向各位领导具体介绍了计算所德清中心六自由度机器人实验平台、可编程逻辑控制器与现场总线综合实验平台、通用型运动控制实验平台、自动化立体仓库实验平台建设情况并就计算所德清中心成立以来的发展情况及下阶段工作作了汇报，重点对和天堂伞业集团合作的“三折伞伞骨片自动铆接组合生产线”项目情况做了详细介绍。
蒋泰维厅长充分肯定了德清县政府对计算所德清中心的重视，他指出，计算所德清中心成立以来通过项目合作和人才引进，提高了当地制造水平，推动了企业转型升级的步伐，加快了德清信息化技术和自动化产业发展；在下个阶段，计算所德清中心应立足德清辐射全市，加强引进消化吸收再创新，提高研发能力，结合市场需求积极自主创新，用高新技术为周边县市企业提高生产力，希望德清中心成为更大更强的创新团队，为德清工业自动化发展提供支持，进一步推进“德清模式”，为全面实现“十二五”规划作贡献。计算所浙江分所负责人黄朝晖对省科技厅领导对德清中心的关心和支持表示感谢。
