http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100913_2962628.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所无线通信技术研究中心10级新生导师见面会----中国科学院计算技术研究所
9月7日下午4点，在计算所446会议室不时传来一阵阵掌声，计算所无线中心正在举办一场别开生面的新生导师见面会。
在研究生部的关怀与指导下，无线中心的学生工作开展的有声有色。为了让新生更好的认识、了解中心，中心研究生培养指导小组经过仔细商讨，举办了此次10级新入所学生以及客座学生见面会。见面会由中心研究生培养指导小组发起，研究生指导小组秘书常百灵主持，中心常务副主任石晶林老师、主任助理史岗老师、以及培养小组成员周一青老师、唐杉老师、苏泳涛老师、中心研究生辅导员崔瑱老师参加了见面会。 
见面会共分为六个部分，首先由中心主任助理史岗老师为大家介绍中心概况。史岗老师分别从战略高度以及产业高度向大家介绍了中心发展规划以及研发工作进展，向大家呈现了一个正在蓬勃发展的无线中心，除此之外还向大家介绍了中心导师资源情况。
第二项由计算所“百人计划”周一青老师为大家讲述“如何做研究”。周老师结合前人经验及自己的亲身学习经历、项目经历，给同学们分析了“为什么要做研究？”、“如何做研究？”从学术角度给大家规划了一个美好的未来。
无线中心研究生培养指导小组下设四个研究方向，在所期间，每个学生可以根据自己的兴趣爱好以及项目参与情况，选择合适自己的研究方向，接受指导小组的监督及指导，进而完成学业。针对这四个研究方向，无线中心的田霖老师、周一青老师、唐杉老师、苏泳涛老师分别做了详细的阐述，包括研究方向介绍、下设研究点介绍、研究方向与中心项目关联等等，让学生们有了更清晰的认识。
第四项由中心的研究生辅导员崔瑱介绍了中心关于研究生的若干管理办法，涉及到研究生培养指导小组的管理办法、中心RA管理办法、中心纪律等，尤其强调了任何时间任何人不能在工位上做与工作无关的事，如打游戏、看电影。 
台上的老师讲的尽心尽力，旁边的同学听的津津有味。在答疑、交流环节，气氛一下子热烈起来，同学们就自己关心的选课、论文选题、论文撰写、今后研究方向等多方面与各位老师进行了深入的探讨与交流，让大家在对中心有一个感性认识的同时，对个人的前途也有了明确的目标。 
最后，中心常务副主任石晶林老师对见面会做了总结。石老师首先感谢研究生培养指导小组举办了这样一个活动，提供了一个学生与导师互相交流的平台。学生是中心重要的科研力量，学生的培养工作关系到中心的发展问题。如何指导学生做科研、做研究，是研究生培养指导小组工作的重要内容，并对大家今后的学习和工作提出了期望。最后石老师再次强调了中心的纪律问题。
2个多小时的见面会很快就结束了，相信这次会议无论是对学生还是对老师来说意义都是重大的，在今后的研究生培养工作中起到一个标志性的作用。
