http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130603_3856734.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”获批准成立----中国科学院计算技术研究所
2013年5月3日，中国科学院办公厅下发《中国科学院关于成立流固耦合系统力学等31个院重点实验室的通知》（科发计字〔2013〕48 号），计算技术研究所申请的“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”（实验室代码：2013DP173135）获批成立。
“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”致力于发现网络数据科学的基本规律，建立网络数据科学与技术(Network Data Science and Technology)这一涉及社会科学、系统科学、网络科学与计算理论等多个领域的新型交叉学科方向，在网络数据技术方面形成突破，提出面向三元世界融合的网络大数据新型计算理论、方法、模型与范式，建立网络大数据科学平台系统，形成国际知名的跨学科网络数据科研团队。具体研究内容包括：网络数据的复杂性与可计算理论、网络空间感知与数据表示、大数据存储与管理体系架构、网络数据挖掘与社会计算、网络数据管理引擎及大数据平台系统。
2012年10月16日中国科学院高技术研究与发展局组织专家组对我所申请的“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”进行了现场评审，我所申报的实验室在17个参加申报的高技术领域实验室中脱颖而出，通过了中科院重点实验室专家组的评审。“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”的建立对提高我国在相关领域的科技竞争力，推动网络数据科学与技术的发展具有重要意义。“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”将按照“开放、流动、联合、竞争”的要求，认真做好实验室建设和管理工作，在科学研究、队伍建设、合作交流、运行管理等方面不断创新，为国家科技进步、经济建设、社会发展和国家安全作出应有的贡献。
中科院重点实验室现场评审会专家组合影
