http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100516_2846184.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年计算所科学日 感受不一样的计算生活----中国科学院计算技术研究所
 5月16日，中国科学院计算技术研究所面向社会公众开放，举办2010年公众科学日活动。在活动中，来宾不仅可以了解计算所顶尖科研成果的最新应用，更可亲身体验计算机如何促进社会发展。
不在世博园，感受世博科技：正在世博会现场展出的龙芯3A及基于龙芯系列高性能处理器芯片的电脑、服务器节点在科学日现场露面，观众可以亲自操作中国芯的系列产品。世博会的应急人流疏散是怎么构思的？他们采用了计算所提供的虚拟现实技术，在计算机生成空间中建立公共设施和人群的三维模型，设定各种可能发生的安全危机，模拟并三维地展示人群疏散场景。科学家也没有忘记聋哑人，计算所展示了基于手语合成与信息无障碍系统这项技术的手语教学系统，这套系统正在同期教世博会志愿者学习手语表达，为聋哑人提供贴心服务……
曙光高性能计算机无论在哪里展示都受到国人的高度关注，它的发源地计算所见证了它的昨天、今天和明天，科学日现场不仅有曙光5000节点可以参观演示，还有专家的讲解和报告供观众详细解读。
回到白垩纪的中国，这里的帝龙、小盗龙、尾羽龙、中国鸟龙、锦州龙、原角龙等都在愉快的生活，他们比潘多拉星球纳威人的神兽更威猛吗？想不想了解特种电影背后的数字技术，亲自体验增强现实展品的互动环节？计算所特别为观众准备了立体电视和互动内投球等设施，让观众感受崭新一代科技展品的台前幕后。
人脸检测与识别技术不仅可以快速、准确地进行多姿态人脸检测，更可准确进行识别，计算所在此基础上，推出了摄像头驱动的人脸动漫画系统，可以在捕获摄像头前人脸的基础上，提取其面部动作特征，驱动一个卡通或者漫画人脸，使之做出与实际人脸类似的动作。
天玑网络舆情监测系统融专业搜索、信息抽取、文本分析和智能数据挖掘等技术于一体，从多种网络通道中实时获取舆情信息，跟踪舆情动向，为政府部门、企业乃至个人用户提供热点监控、个性化信息推送、综合智能搜索等服务。
多语言在线翻译演示系统向观众展示了自然语言处理研究组在统计机器翻译领域的研究成果，采用浏览器--服务器模式与用户交互，支持中--英、英--中、维吾尔--中、韩--中、阿拉伯--中等语种的在线翻译。
龙芯3号二进制翻译器，实现了在一种体系结构的系统下，不需要重新编译，直接执行另一种体系结构的程序，能够在龙芯上建立一个运行环境，支持X86可执行应用程序在上面的直接执行，为中国芯的应用普及去铺平道路。
实现物理世界与数字世界的互联互通，实现人类智能管理物理世界的梦想，物联网的关键技术需要重点突破，计算所网络技术研究中心展示了一套用于环境监测的物联网系统，介绍了它们在故宫博物院等场景下的应用。
坏了的芯片真能自动恢复？计算所展示了自修复微处理器中的memory自修复能力，人们可以近距离操作终端计算机，控制多个带有自修复微处理器的传感器节点……
除了15项代表计算所科研成果的最新应用外，科学日还安排了中国计算机发展史讲解和4场专题报告，精选了中国芯的研制、高性能计算的发展、数字动漫、信息安全等主题，科学家还与观众现场互动，共同品味中国计算机科学技术的发生与发展。
在科普工作中及时了解社会公众对科技发展的态度、关注点、实际需求等，在此基础上制定相关的政策措施已成为国际上的一种发展趋势；同时，建立科学界与公众之间的双向交流与对话协调机制，让公众理解科学家的科研工作，全面认识科学技术与社会的相互作用，进而形成科技与社会之间的良性关系，这是科研机构科普工作的重要内容。随着计算机科学技术的迅速发展，公众对计算机的发展也更加关注，计算所一直倡导科研成果要面向社会，以“产出”的影响为导向，提高科研效率，为国家综合国力和GDP的增长多做贡献，近几年，计算所组建了科普工作队伍，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。
计算所李锦涛副书记和振华打工子弟学校师生合影
