http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201508/t20150819_4413115.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所陈云霁研究员入选MIT2015年TR35杰出青年创新人物----中国科学院计算技术研究所
 　　日前，《麻省理工学院科技评论》（MIT Technology Review）杂志揭晓了2015年TR35杰出青年创新人物评选结果，中国科学院计算技术研究所计算机体系结构国家重点实验室的陈云霁研究员因其在神经网络处理器方面的研究脱颖而出，获此殊荣。　　让处理器能以类似人脑神经网络的方式高效地进行学习等认知活动，是计算机科学的终极目标之一。但通常的通用处理器在模拟包含百亿个甚至更多的神经元及突触的深度人工神经网络进行学习时，处理速度和效率非常低下（例如，谷歌大脑用了1.6万个通用处理器核跑7天来完成猫脸识别的训练）。　　陈云霁研究员领导的团队在此领域取得了开创性的进展，提出了国际上首个深度神经网络处理器寒武纪1号，通过高效的分块处理和访存优化，能高效率处理任意规模、任意深度的人工神经网络，以不到通用处理器1/10的面积和功耗达到了100倍以上的神经网络处理速度，性能功耗比提升了1000倍。该项工作意味着，处理器结构设计的创新，有望在未来使得每个手机这样的移动终端具备谷歌大脑级别的认知处理能力。相关工作受到了业内的广泛关注，此前曾连续获得计算机硬件领域顶级会议ASPLOS’14和MICRO’14最佳论文奖（这也是亚洲迄今为止仅有的两次在该领域顶级会议上获最佳论文奖），并入选了《国际计算机学会通讯》（Communication of the ACM）评出的研究焦点（大陆机构工作首次入选）。寒武纪1号结构示意图和硬件版图　　TR35是《麻省理工学院科技评论》为表彰青年创新者设立的奖项，每年从全球35岁以下青年科技人员中评选35位杰出青年创新者。之前的入选者包括谷歌创始人Larry Page和Sergy Brin，Facebook创始人Mark Zuckerberg，美国科学院院士庄小威等。　　　TR35网页地址：http://www.technologyreview.com/lists/innovators-under-35/2015/　　　 TR35网页截图　　 陈云霁研究员 　　附：陈云霁，男，1983年生，江西南昌人，中国科学院计算技术研究所研究员，博士生导师。目前他带领计算机体系结构国家重点实验室未来计算组，研制神经网络处理器。在此之前，他从事国产处理器的研发工作十余年，先后负责或参与了多款龙芯处理器的设计。他在包括ISCA、HPCA、MICRO、ASPLOS、ICSE、ISSCC、Hot Chips、IJCAI、FPGA、SPAA、IEEE Micro以及8种IEEE/ACM Trans.在内的学术会议及期刊上发表论文60余篇。陈云霁获得了首届国家自然科学基金“优秀青年基金”、首届国家万人计划“青年拔尖人才”、中国计算机学会青年科学家奖以及中科院青年人才奖。他还作为负责人带领科研团队获得了全国“青年文明号”和中央国家机关“青年文明号”的称号。
