http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200811/t20081105_2119428.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
以学习促发展，以实践促创新——计算所党委召开中心组学习会议深入学习实践科学发展观----中国科学院计算技术研究所
 以学习促发展，以实践促创新——计算所党委召开中心组学习会议深入学习实践科学发展观
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         10月31日下午，计算所党委组织召开了以“深入学习实践科学发展观，推进研究所改革创新、和谐发展”为主题的中心组学习会议。计算所所务会成员、党委委员等参加了本次会议。会议由计算所党委副书记李锦涛同志主持。 
        会上，计算所学习实践活动领导小组办公室人员首先向与会人员作近期学习实践活动汇报，并对《中国科学院计算技术研究所深入学习实践科学发展观活动实施方案》做了重点讲解。 
        随后，与会人员学习了中共中央党校经济学部谢鲁江教授做的题为《加快转变经济发展方式是落实科学发展观的关键》的专题讲座视频报告，深入学习了落实科学发展观与加快转变经济发展方式的本质联系、当前国家经济发展方式转变的深刻内涵以及自主创新是中国经济增长的依靠力量等内容。 
        会上，与会人员围绕“如何运用科学发展观进一步推进科研目标的凝练，进一步增强科研创新的前瞻布局；如何运用科学发展观加强所领导班子建设，以思想政治建设为基础，着力建设开拓创新、勤政高效的领导班子；如何贯彻以人为本，建立完善计算所选人用人、人才流动机制，加强计算所人才队伍建设；如何运用以人为本的思想，营造求实创新、和谐发展的科研工作环境，激发各类科技人才、管理人才的主观能动性和创造力；建立完善计算所核心价值体系，深入推进计算所的创新文化建设”等八项议题展开了深入学习和热烈研讨。 
        在讨论中，李国杰所长指出：“学习实践活动是一次深入思研究所改革发展中存在问题、解决问题的良好契机。我们首先要从个人查起、从个人做起。在改革创新中，注意向前冲的同时，重视分工与协调，不断提高解决问题的创新性。”党委副书记李锦涛强调：“科学发展观的第一要义是发展，而稳定是发展的基础，我们要一手抓发展，一手抓稳定，两个方面都要高度重视。”所长助理、所党委委员胡伟武指出：“科学发展观是指导我们科技创新实践的重要理论。通过学习，体会有三点，一是要制定科学目标，二是按科学规律办事，三是要抓住机遇，科学发展。” 
        本次中心组学习，为进一步深入学习实践科学发展观活动奠定了良好的基础。 
