http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110826_3328122.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
郑州市政府副秘书长商建东一行来苏州分部参观学习----中国科学院计算技术研究所
8月25日，计算所赵晓芳研究员、王伟平博士陪同郑州市政府商建东副秘书长一行来计算所苏州分部参观学习，双方就中心的运营模式及日常管理等问题进行了深入的交流，并希望学习借鉴苏州分部的成功经验，建立以“数字化城市建设平台”为主题的郑州分部。
作为计算所第一个院地合作项目，苏州分部一直立足于当地集成电路企业的发展需要，在为企业提供世界一流的软、硬件设备的同时，加强人才队伍建设，为企业积极输送人才技术，加强企业的自主研发能力。在政府的正确引领下，目前苏州分部已经发展成为地方集成电路企业不可或缺的公共服务平台，影响着整个地方集成电路产业的发展。在详细了解了中心的单位性质和日常管理模式后，商建东副秘书长说，计算所苏州分部经过多年的发展在软件服务、人才租赁、产业孵化等多方面都取得了很大的成绩，在地方经济发展中起到了支撑和促进作用，得到了股东方和社会各级领导的认可，这点值得参考和学习；希望郑州能充分利用自身的地理位置优势和深厚的中原文化优势，学习苏州分部的日常架构管理方式，建立拥有郑州特色的数字化城市建设平台，为郑州的城市化经济建设提供多方面的信息服务。
随后，商建东副秘书长一行在苏州分部总经理刘新宇、总经理助理汤晓蓉的陪同下参观了中心的实训基地和测试实验室。
