http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548148.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开高层战略研讨会精神暨十二五规划宣贯会----中国科学院计算技术研究所
 　　中科院计算所于2009年9月4日下午在计算所一层报告厅召开了计算所高层战略研讨会精神及十二五规划工作宣贯会。计算所所领导、研究部主任、研究实体正副主任、职能处正副处长、全部研究员、正副高人员及各个办公室主任等参加了会议。 
　　孙凝晖常务副所长首先简要回顾了计算所的发展哲学，并对中国科技发展阶段作了基本判断，重新阐述了计算所的价值观、使命、定位及实施战略；接下来，孙凝晖常务副所长传达了高层战略研讨会的精神；最后，对计算所十二五规划进行了部署。孙凝晖常务副所长要求大家注重实效，希望各实体、职能部门从实际出发，高度重视并认真做好十二五规划工作。
　　李国杰所长肯定了孙凝晖常务副所长的报告，结合目前的形式及自己为国家所做的咨询报告中遇到的问题，也谈了自己的看法。李国杰所长特别做出指出：要加强交叉学科布局，未来计算机科学技术的进步需要其他应用学科的需求牵引，计算所应该在一些事关国家重大需求的若干应用领域上进行布点，在战略规划上，重要任务和方向的科研规划要成为提交到国家相关部门的项目建议。 
　　此次会议的召开，对落实计算所高层战略研讨会精神及中科院“十二五”规划的总体要求，推进计算所“十二五”规划的顺利开展具有积极的意义。
