http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201107/t20110725_3313756.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所
“计算未来”全国大学生计算技术暑期研修班
　　中国科学院计算技术研究所（简称计算所）创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构。计算所致力解决基础性、战略性、前瞻性的信息科学重大科技问题，“科研为国分忧，创新与民造福”，既培养适应国家发展要求的高水平科技创新与创业人才，又力促进科技成果转移转化与规模产业化。计算所素有“中国计算机事业的摇篮”的称誉。
　　“计算未来”计划是计算所坚持“科研与教育并举，出人才与出成果并重”，坚持“以人为本”，贯彻科学发展观的人才培养新举措：面向全国优秀大学生，多种形式开展信息科学科研实习。通过该项目，不仅引导参与的优秀大学生开阔眼界，培养科研素养，明晰人生规划，夯实未来基础；也为计算技术蓬勃发展的未来准备必要的优秀后备人才。
　　“计算未来”计划目前执行“计算技术暑期研修班”方案：
　　每年8月份举办，主要面向三年级，及少量表现突出的二年级，优秀大学生。人数不超过100名。
　　在“计算未来”计划中考评优异、且能获得本科学校推免资格的学员，如果申请中科院研究生院（计算所）推免生将优先考虑。
目前，2011年暑期研修班正在火热招生中。　　一、暑期研修班招生计划 　　2011年计算所“计算未来”大学生暑期研修班计划招生不多于100名学员。　　二、暑期研修班时间安排 　　2011年8月15日至8月19日 　　三、招生对象 　　全国优秀大学二、三年级学生，同等情况下优先考虑三年级学生。
　　五、报名及录取 　　1．报名时间：2011年7月22日至8月6日。 　　2．录取及报名方式：学生自由申请与所在学校、院系推荐相结合，申请者填写报名申请表（见附件2），通过Email提交成绩单电子版、报名申请表电子版及签字盖章完毕的申请表扫描版，邮件发至：zhaosheng@ict.ac.cn。请在邮件主题中注明[“所申请科研实体名称”+ 暑期研修班]，举例：“信息安全研究中心 暑期研修班”。 　　3．审核录取：申请者的入选资格由中科院计算所各科研实体专家审定，8月8日前由计算所研究生部以电子邮件的方式通知申请者本人。 　　4．学员报到时需要出具纸质报名申请表及相关材料，该表需要学生及所在院(系、所)同意申请签字，并加盖单位公章，请连同本科现阶段的成绩单。　　六、食宿安排 　　学员在学期间，计算所统一安排住宿，食宿费用自理。学员集体住在中科院研究生院学生宿舍，每人每天住宿费25元。床上用品自行解决。　　七、生活管理 　　1．暑期研修班的学生应遵守计算所相关安排，积极参加活动。 　　2．暑期研修班学生须严格保护自身安全，并提前自行购买人身意外伤害保险，在报到时需同时提交保险凭证，否则不予报到；报到时还需与暑期研修班举办方签署安全协议（见附件1）。 　　七、附则 　　学生申请时提供的信息须真实有效，不得弄虚作假。　　联系人：张平老师宋守礼老师 　　通讯地址：北京市海淀区科学院南路6号，中国科学院计算技术研究所研招办 　　邮政编码：100190 　　网址：http://www.ict.ac.cn“公告栏”（可下载相关表格） 　　传真电话：（010）62524586 　　E-mail：zhaosheng@ict.ac.cn
附件：1.暑期研究班安全协议2011.doc　　 2、报名申请表.doc
中国科学院计算技术研究所参考地图（百度地图结果）：
