http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201505/t20150529_4365065.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创新群体 (延续) 项目召开交流研讨会----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年5月26日上午，国家自然科学基金委员会创新研究群体(延续)项目“超并行高效能计算机体系结构与设计方法研究”在计算所446会议室召开交流研讨会。群体负责人李国杰院士、计算机体系结构国家重点实验室常务副主任李晓维研究员、科研处常务副处长罗瑞丽及创新群体成员等参加了此次会议。李国杰院士主持了此次会议。　　群体成员就第二个执行期（2013年1月-至今）的研究进展情况及2015年度的工作计划进行了汇报。该研究群体以高效能计算、低功耗计算、高可靠计算为研究方向，在高性能和高效能计算机的超并行体系结构，多核/众核处理器的新型体系结构，以及多核处理器的测试、验证与高可靠性设计方法等六个方面上开展研究。截止到2015年5月，项目（第二个执行期）共发表学术论文156篇，其中EI索引113篇、SCI索引47篇。期刊论文73篇，其中在ACM TACO、ACM TOCS、ACM TODAES、IEEE TC、IEEE TCAD、IEEE TPDS、IEEE TVSLI等顶级期刊上发表论文27篇；会议论文76篇，其中在ASPLO、CGO、DAC、DATE、ICDCS、ICS、ISCA、ISLPED、ITC、MICRO、PACT、PLDI、VTS等顶级会议上发表论文35篇。申请/授权发明专利78项。后三年群体在优秀论文产出方面以及专利申请方面较前三年有一定的提升。2014年度新立四项自研平台——高效能可重构大数据处理加速引擎研究平台、机器学习加速器的结构和编程研究平台、面向测量信息的日志记录分析平台、众核处理器并行编程方法研究平台，运行进展良好。到目前为止，在创新群体资助下已经研制产生了九项自研平台。　　最后，群体成员就创新群体如何能够更好的获得下一轮延续资助等问题进行了研讨。最后，李国杰院士提出，希望群体成员多考虑一下怎么能产出更大的、更有影响力的、具有历史性的成果。
