http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121204_3698083.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党政联席会传达十八大精神----中国科学院计算技术研究所
 11月21日，计算所召开党政联席会传达十八大精神。所务会成员、党委委员参加了会议。
会上，党委书记李锦涛传达了11月16日中科院学习贯彻十八大精神会议的精神。李书记向大家解读了白春礼院长提出的“创新发展体系”的概念，并号召大家认真理解和领悟。他强调，作为国家科研机构，计算院要自觉用十八大精神指导科技创新实践，将十八大精神落实到发展理念、发展战略与重大举措中，落实到全体党员的创新实践中，充分激发广大科技人员的创新活力和创新潜力。
随后，十八大代表、总工程师胡伟武老师阐述了学习十八大精神的认识和体会。胡老师重点介绍了三个部分：报告内容、心得体会、选举情况和履职情况。胡老师的报告重点突出、深入浅出，参会领导深受启发。
此次党政联席会为贯彻落实十八大精神，全面启动“学习十八大、创新谋发展”系列活动奠定了良好的基础。
