http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201510/t20151027_4446662.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
教育部部长袁贵仁一行莅临计算所宁波分所视察指导----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年10月22日，教育部部长袁贵仁一行莅临计算所宁波分所视察指导，重点围绕推进“大众创业、万众创新”与结合教育进行考察。宁波市长卢子跃陪同调研。　　计算所宁波分所负责人热情接待了袁贵仁部长一行，并陪同参观宁波中科院创客空间。袁贵仁部长重点考察了计算所宁波分所面向中小学生、大学及社会终身教育的创客教育体系，入驻的部分大学生团队创业项目和中科海尔智能硬件加速器及中科创客3D打印服务基地，详细询问了体系建设及创新模式等情况，并与计算所宁波分所共建的宁波广济小学创客空间的小小创客亲切对话，与创业学生就项目开展进度及未来发展前景进行了深入交流。袁贵仁部长高度赞扬计算所宁波分所把创客创新思想培训与教育结合的作法，充分认可计算所宁波分所为宁波教育做出的积极贡献。袁贵仁部长表示，计算所宁波分所倡导的终身创新教育理念和标准体系非常好，宁波在创客教育体系建设方面已经走在了国内前列，宁波中科院创客空间的生产资源生产力众筹模式非常有意义，模式极具希望，最后希望计算所宁波分所在创新创业培育方面继续努力，并相信几年内创客空间能培育出若干有影响力的项目。　　袁贵仁部长强调，当前经济发展进入新常态，针对国家提出的创新驱动发展战略，教育改革也迫在眉睫。改革需要系统设计，需要把握方向，同时也需要充分尊重基层经验，鼓励探索创新。希望宁波能够继续积极先行先试，为全国的教育发展提供经验。　　教育部和省教育厅有关负责人，宁波市领导张明华、市政府秘书长王建社参加调研。
