http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201209/t20120927_3653482.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 9月21日下午，计算党委所举办党建培训班，邀请中科院党组成员、副秘书长、北京分院党组书记、常务副院长、京区党委书记何岩做报告。计算所党委书记李锦涛、所长孙凝晖、所长助理王晓虹、党委委员王兆其和李琳，中层干部、各党支部书记、支部委员和研究生党员代表参加了培训。培训会由党委书记李锦涛主持。
何岩秘书长做了题为《关于我院党建工作》的专题报告。报告分为四个部分。何秘书长对党的基本知识做了普及，并针对我院党建工作的一些基本常识做了详细解读。重点就中科院党建工作的基本情况、特点、存在的问题和改进方式做了全面介绍。报告中着重纠正了一些研究所对党建工作认识上的一些误区，指出统战工作是党委工作中一部分，而且是很重要的部分。报告强调了民主党派的重要历史地位和现阶段发挥的重要作用。何岩秘书长的报告引用了大量调研数据，把整个中科院党建工作中的存在的问题一一查摆，同时肯定了计算所党政班子通力配合所取得的成绩。强调研究所的管理是集所务会、党委、职代会、学术委员会“四位一体”，哪个都不可或缺。要加强全所对所长负责制的理解和宣传，提升党务干部的综合素养，下功夫调动科技骨干和学科带头人入党的积极性。何秘书长的报告高瞻远瞩、理据充分、理论联系实际，广大参会人员深受触动，现场掌声热烈。
李锦涛书记总结发言，他衷心感谢何岩秘书长百忙中抽时间到计算所指导工作。号召全体党务干部和与会人员领会何秘书长的讲话精神，在工作中查漏补缺，提高理论修养，发挥党员的模范带头作用。党委将一如既往地发挥政治核心和保驾护航的作用，为科研创新创造条件、保障环境，使计算所的各项事业更上一层楼。
此次专题培训会是计算所党建培训班系列活动之一，为此后的系列培训活动拉开序幕。 
