http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130415_3819381.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
孙凝晖所长一行调研计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 3月30日，孙凝晖所长、隋雪青副所长一行赴计算所浙江分所暨萧山工业研究院进行调研，陪同调研的有技术发展处处长刘新宇、科研处副处长罗瑞丽。 
浙江分所负责人黄朝晖在浙江分所两化融合展厅为孙凝晖所长详细介绍了浙江分所立足浙江结合计算所科技成果自主研发的工业自动化机器设备及工业信息化技术。随后，孙凝晖所长一行还分别参观了浙江分所的实验室和办公研发场地。孙凝晖所长对浙江分所一年多的筹建工作和发展速度表示肯定。
调研期间，孙所长一行还与萧山区委副区长谢渐升、区科技局副局长（主持工作）吕吉良、张萍、区财政局副局长孔富明一同参加了浙江分所一届二次理事会。理事会由理事长隋雪青主持，理事会上，萧山区委副区长谢渐升作为东道主对远道而来的孙所长一行表示了热烈的欢迎并感谢计算所对萧山工业经济转型升级的关心和支持，浙江分所的成立是高新科技与地方实际相结合的一次成功的实践，对萧山区的经济社会发展和产业结构调整都有着重要的意义和积极的推进作用。孙所长表示，计算所一直都很重视与地方的合作，通过浙江分所这个创新平台和萧山区政府及地方企业开展深度合作，从萧山区原有企业的科技水平出发，积极了解地方产业的共性需求，不断为萧山乃至浙江的社会经济发展做出自己的贡献；同时通过浙江分所筑巢引凤，吸引、集聚海内外高端数字工业技术人才，并为萧山区培养中高端人才；浙江分所也将大力促进科技成果产业化，服务萧山乃至浙江的企业，引领高新技术产业发展，支撑经济产业转型升级，从而建立人才、技术、项目三位一体的协同创新模式。会议听取了浙江分所2012年工作汇报及2013年工作计划，并就浙江分所土地建设定位、规划进行了探讨。
