http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111118_3398049.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为更好地发扬中科院计算所创新精神，加强中科院计算所校友之间的联系，搭建校友沟通的桥梁，中科院计算所同学会成立了“山东分会”，并于2011年11月12日，在山东大学软件园校区举行了隆重的成立仪式。
成立大会当天，计算所李国杰院士通过远程视频对计算所同学会山东分会的成立表示热烈的祝贺。来自山东、北京、上海、大连等地的近40名校友和老师参加了山东分会成立仪式。魏道政、林宗楷和韩燕波等老师作为特邀嘉宾出席了此次活动。
计算所研究生部主任李琳老师代表计算所师生对山东分会的成立表示热烈地祝贺并对校友们的到来表示感谢。随后，李琳老师介绍了计算所研究生教育发展情况，鼓励大家发扬计算所的求实创新的优良传统，为山东的发展做出新贡献。系统结构重点实验室副主任冯晓兵代表所里介绍了计算所近期科研发展情况和计算所“十二五”发展规划。
分会成立大会审议通过了“山东分会章程”、“山东分会开展活动管理办法”，并推举产生了分会理事长、副理事长、理事和秘书长。山东分会首任理事长、山东大学计算机学院、软件学院院长孟祥旭老师发表了热情洋溢的讲话。他表示，山东分会的成立将有助于加强计算所校友之间的联系，凝聚校友力量，广泛开展科技合作和经济技术交流，提高计算所在山东的知名度和社会影响力，并为推动计算所的繁荣发展贡献力量。计算所魏道政老师、林宗楷老师，以及来自上海、北京的校友代表表达了对分会成立的美好祝愿。与会校友分别介绍了自己目前的工作，并为分会今后的发展提出了积极的建议。
会议开始时，由孟祥旭老师和计算所李琳老师为分会成立揭牌。全体与会校友在山东大学软件园校区办公楼前合影留念。晚上校友们共同举行了校友联谊活动，庆祝分会的成立。
