http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110316_3086610.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成果参加“十一五”国家重大科技成就展----中国科学院计算技术研究所
 3月7日，“十一五”国家重大科技成就展在国家会议中心拉开帷幕，计算所曙光高效能计算机系统、龙芯系列高性能通用CPU芯片等成果参加了本次成就展。 
在“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品重大专项”展区中，计算所的曙光刀片服务器系统、龙芯3号芯片、常熟惠农工程的龙芯电脑均以实物形式进行了展示。在“高效能计算机及网格服务环境”展区里，曙光5000A（魔方）高效能计算机系统和曙光6000（星云）高效能计算机系统也受到了参观者的关注。另外，中国国家网格（CNGrid）服务环境也作为重要成果之一在该区域展示，计算所网络重点实验室网格系统软件课题组作为研发团队之一承担了该软件研究与开发的任务。 
此次展览全面介绍了“十一五”期间我国科技战线取得的重大科技成就，生动地反映了我国自主创新的实力和科学技术发展的水平，充分地展示了我国科技进步对经济、社会发展的引领、支撑作用。
