http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371790.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于龙芯CPU的大规模并行计算机系统的关键技术研究----中国科学院计算技术研究所
         完成了一款具有16个双向端口的Switch芯片的逻辑设计和FPGA验证，该芯片的逻辑规模超过500万门。        在龙芯2E多处理器芯片组内集成了支持全局统一编址内存访问的高速互连网络接口，该网络接口可支持远程Load/Store和RMA方式的内存访问。网络接口支持两个物理传输通道，对外采用双层网络互联，可实现多个数据包的并发传送。        在上述芯片组和Switch芯片的基础上，实现了一个具有16个龙芯2E CPU、双层互连网络的龙芯并行计算机系统，实现了Pmon条件下的通信测试。        本课题的研究成果目前还不能直接转化成可应用的产品，但在本课题中积累的技术为开发多处理器系统的核心部件提供了重要基础。网络接口和Switch作为高性能互联网络的重要部件，既可以应用在曙光系列高性能计算机系统中，也可以形成独立产品，在具有高带宽、低延时需求的互联环境中占据一定的份额。目前这类产品大多来自国外，而研发这类产品也是自主创新的必然需求。
