http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200903/t20090311_2116205.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院研究生院苏州培养点喜迎开学----中国科学院计算技术研究所
         3月7日，中科院研究生院苏州培养点开学典礼在计算所苏州分部会议室隆重举行。苏州分部领导代表汤晓蓉女士，08届以及09届的学员参加了此次开学典礼。        近段时间，受金融危机的冲击，半导体行业遭受到了前所未有的危机，许多耳熟能详的国际半导体巨头在危机中纷纷倒下，随之而来的遍布整个行业的裁员失业慌。但是，作为这波巨浪中的被动受害者，中科院研究生院苏州培养点的学员们却能主动迎难而上，通过再学习来充实自己。经了解，这些学员都来自于苏州及周边地区的半导体企业，大多数已有多年的工作经验。在询问他们为何选择到中科院研究生院接受再学习，他们都纷纷表示，虽然自己已具备有一定的工程实践经验，但个人的知识体系、知识结构却很难得到进一步的提升，在进入一些新的发展空间时常常会有无从下手的感觉，因此选择继续提升、完善自身的知识体系就成了大多数工程硕士学员的学习目标和动力。        据统计，目前已有60余位学员长期就读于中科院研究生院苏州培养点集成电路领域工程硕士。典礼上，苏州分部领导代表汤晓蓉女士致开幕词。她说，作为地方政府扶持产业发展的公共平台，苏州中科自成立伊始就将为本地产业培养高素质优秀人才作为中心发展的核心目标之一。她希望广大工程硕士学员能够充分利用中科现有及即将建成的集成电路设计、集成电路测试、嵌入式系统设计等平台，克服一切困难，最终能够学有所获、取得好的成绩。随后，在典礼仪式上，汤晓蓉女士还为入学考试优异的学员和学习过程中表现优秀的学员现场颁发了获奖证书及奖学金，共有来自佳能苏州、瑞萨科技、豪雅微电子、飞索半导体、旺宏微电子以及中心的10多名学员获得了奖学金。
        在随后进行的学员发言中，来自瑞萨科技的尤伟其同学向大家分享了他过去一年在中心学习所取得的重要收获：一是完善自己的知识体系，将非常有利于将来的工作实践和自身成长；二是结识了行业内不同领域的同学，通过与大家的交流让自己学到了很多以前不曾接触到知识；三是借助在专业领域有很深造诣的专家学者的力量，更加有利于将来工作的顺利开展。        同学们表示，希望能通过苏州中科（计算所苏州分部）这个有利的平台为自己充电，从而更好地为苏州以及周边地区的集成电路产业发展贡献出自己的一份力量。
