http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371757.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于认知协同的团队开发模型、方法和工具研究----中国科学院计算技术研究所
         团队的认知过程是团队协同过程的重要组成部分，改善团队的认知能力和知识管理能力是提高团队工作效率的一条重要途径。本项目研究适用于团队软件开发过程的认知协同模型，包括：团队开发的知识流模型，知识流与工作流的协同机制和管理机制，研制出基于认知协同的团队开发和研究平台原型, 探索基于互联网的知识有效共享和协同的理论和方法。所提出的方法和模型可推广应用于一般的团队支持平台的研究开发，该研究结果也可以作为通用的特别是基于新一代互联网的协同工作平台的高层模型。研究获得了重要的进展并产生了国际影响。        本项目从人类认知的角度出发研究团队及团队成员在开发过程中的认知过程及其基本原理，从而提出管理这种群体认知过程的方法，提出团队成员间认知协同模型。通过改进传统的工作流模型来形成能够管理主动工作行为间协同过程的工作过程控制模型。进而研究认知层、任务层和文档共享层的层内和层间的协同。通过借鉴工作流模型来研究知识流模型，进而研究知识流的管理模型和管理系统。在现有的团队开发工具基础上，增加工作协同管理和认知协同管理功能。根据Internet的特点研究团队在地理分布的工作协同和认知协同模型。        本项目的创新之处主要有以下三点：在方法上，提出从团队成员认知的角度来研究团队开发中的认知协同模式，提出通过改善团队的认知能力和知识管理能力来提高系统开发的效率和质量的新方法。在模型上，提出认知层协同与工作层协同相结合的基于知识管理的团队开发模型，不仅可以通过模型优化来提高团队开发效率，而且能够在系统开发过程中对开发团队的认知能力（包括知识共享能力）和协同能力进行管理，这是对以往团队开发模型的重要改进和扩展。所开发出的工具在性能上不仅具有现有工具的所有特点，而且还具有：工作协同和管理、认知协同的能力、以及知识的积累、求精和管理等能力。        通过2年的研究超额完成了预定的研究计划和目标，取得了重要的研究成果。        1）提出知识流的原理和方法以及一套基于知识流和工作流协同的知识管理方法和模型，探索了广义的流模型包括流的势及其分布规律。研制出支持认知协同的团队开发工具原型，并在软件和研究团队中得到验证和初步应用。结合语义互联网的发展，提出语义与知识网格的核心理论和方法以支持广域网范围的基于知识的协同工作。在该新新领域开展了持续的创新研究，走在了国际前列。语义与知识网格的理论和方法可望成为新一代互联网的高层协同服务架构的理论和方法基础。        2）研究成果在包括Communications of the ACM和IEEE Computer在内的SCI源核心国际学术刊物上发表高质量论文37篇， 会议论文17篇。在国外出版英文专著1部（出版社在书的扉页上指出这是该领域的第一部专著）。        3）产生4项发明专利，其中3项已被国家专利局受理并公开。        4）研究成果被同行大量引用和评论。根据权威机构ISI统计，本人关于知识网格的一篇论文A Knowledge Grid Model and Platform for Global Knowledge Sharing被列入Top1%引用论文。 本人也被国外同行在国际学术刊物Journal of Systems and Software（2005）上所发表的评估报告中被列为Top 15软件工程和系统学者。        5）通过本课题的研究在相关领域产生了重要的国际影响：应邀在GCC2003, WAIM2004, MMAS2004等系列国际会议做大会特邀报告5次；主持国际会议"知识网格与网格智能 (KGGI04) ","协同与网格计算 (GCC2005) "和"语义，知识与网格"(SKG2005)并担任主席和程序主席；担任Journal of Systems and Software等5种国际刊物副主编、领域编辑和编委。        6）通过本课题的研究培养了一支优秀的研究队伍，其中的青年骨干获得国家青年基金的资助。培养优秀研究生多名，他们分别获得：中国科学院院长特别奖（2004，全科学院20名）、优秀奖（2003）、微软学者奖（2003）、联想奖（2003）、刘永龄奖（2004）、中国科学院计算技术研究所所长特别奖（2003）、优秀奖（2003）。本人也因此获得中国科学院优秀研究生指导教师奖（2004，全科学院20名）。        7）本课题的研究结果应用于敦煌文化遗产保护和展示系统，合同额达200万元。        8）通过本课题的研究直接导致国家重点基础研究发展计划973项目"语义网格的基础理论、模型和方法研究"立项（2000万，本课题负责人为该项目的首席科学家）。
