http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201007/t20100716_2904213.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创先争优落平时 环境保护我先行——计算所组织“密云环保行”党支部活动----中国科学院计算技术研究所
 创先争优落平时 环境保护我先行——计算所组织“密云环保行”党支部活动
 2010-07-16 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 为贯彻落实在党的基层组织和广大党员中深入开展创先争优活动“五个好”、“五带头”的目标要求，营造党支部、广大党员踊跃“创先争优”的浓厚氛围，7月9日—11日，由所党委副书记李锦涛带队，计算所人教联合党支部支部、技术发展处党支部、先进无线党支部赴密云联合组织了一次别开生面的绿色环保活动，以一名共产党员的名义发出倡议——“还景区一片洁净”。
9日下午，两辆满载绿色环保希望的大巴驶往密云，计算所密云环保小分队正式踏上征程。为普及绿色环保知识，加强彼此间沟通了解，当天晚上，组织了一场环保活动启动暨部署交流会。在交流会上，李锦涛书记做了活动动员和寄语，他指出，这是一次非常有意义的活动，希望借助这次活动，提高大家的环保意识。号召以“创先争优”活动为契机，以此次环保活动为实践载体，加强党员的先锋模范意识和集体主义精神。在2个多小时的交流活动中，环保行的队员们增进了友谊，加强了沟通，很快融入了环保行动中，为第二天的环保活动奠定了良好的开端。
10日一大早，冒着蒙蒙细雨，环保小分队的60余名党员踏上了此行的目的地——京东第一瀑，拉开了此次环保活动的序幕。虽然天气不太好，但是大家的热情都很高。在去往京东第一瀑的路上，大家就已经纷纷行动起来。环保塑料袋和竹签就是大家的装备，每个人都用手中的竹签夹起沿路的包装盒、石缝中的塑料袋、垃圾桶旁边的矿泉水瓶等投入环保塑料袋中。还没到景区门口，手中的垃圾袋就已经装的满满的。
活动中大家冒着雨天路滑的风险，执着地践行着绿色环保的理念，途中没有一人喊苦说累。雨越下越大，却丝毫没有削弱大家的热情，人人热情高涨，每个人都积极行动着，贡献着自己的一份力量。在景区内，大家除了开展清理垃圾和垃圾分类的工作以外，还积极向身边的游客散发事先制作好的环保知识宣传单，耐心为游客讲解环保知识及垃圾分类小窍门，号召每个人都成为一名环保志愿者，传播环保意识。山腰上、湖旁边、亭子里、石阶旁，处处都是“ICT”人忙碌的身影。
活动最后，大家在“认真实践科学发展观保护环境我们在行动”的条幅上签下自己的名字，写下自己的环保宣言，让蒙蒙细雨和青山绿水作为见证。在大家的共同努力下，活动受到游客及附近农户的认可与好评。
活动虽然结束了，但大家环保的意识不能丢。相信在党旗的鼓舞下，大家会牢记这次活动的深远意义，以更高的热情、更快的行动投入到环保事业中来。 
创先争优落平时、环境保护我先行！ 
