http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111223_3416794.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成功研发“面向残疾人的位置服务自动系统”----中国科学院计算技术研究所
在北京市经信委支持下，中科院计算技术研究所成功研发了“面向残疾人的位置服务自动系统”,并于2011年12月22日正式发布。该系统以通用智能手机为载体，在残疾盲人及其监护人之间建立起了新的沟通交互桥梁。只要在双方手机等移动设备上安装该系统，一方面盲人亲友可实时远程获知盲人位置状态，从而适时帮助盲人，另一方面盲人朋友也可随时获知自己所在的位置及周围环境的设施与服务。
传统的定位方式如GPS在手机上应用时均存在不同的局限，如在室内无法工作、功耗过高或者需要对环境进行基础设施改造。中科院计算所基于十一五“863”项目成果，研制了“面向残疾人的位置服务自动系统”，弥补了传统定位系统的不足。该系统充分利用目前环境中越来越丰富的WiFi无线资源，实现了一种室内外无缝切换的手机定位与服务系统。无需对手机硬件和环境进行任何改造，即可实现室内外房间级（2-5米）的定位精度。系统的另一特点在于方便使用，盲人朋友无需进行任何操作，即可自动提交其活动地点与轨迹；也能通过方便易用的按钮操作，即可通过语音来获知环境位置与相关服务。同时，监护人可从远程随时获知盲人朋友的当前位置，可指定起止时间，来查询盲人朋友的活动地点、轨迹以及停留时间。
该系统极大地方便了盲人朋友们的出行，也为盲人亲友们提供了一种奉献爱心的新方式。
