http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110328_3095624.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部喜获“服务业标杆企业”称号----中国科学院计算技术研究所
3月24日，苏州市委、市政府召开了全市服务业跨越发展推进大会。大会对“苏州市2010年度服务业标杆企业”进行了表彰，计算所苏州分部喜获这一殊荣，成为园区唯一一家受表彰的集成电路设计公共服务平台企业。
服务业发展水平是衡量一个地区现代化水平的重要指标。自成立之日起，苏州分部一直把促进当地集成电路产业发展和服务当地设计企业作为企业的发展目标。苏州分部的服务特色在于它的综合性，在提供EDA软件服务的基础上，为集成电路中小设计企业提供从后端物理设计、硬件测试、IP交易到人才培养等一系列的集成电路产业服务，解决了中小企业在成立之初可能遇到的一些难题。截至2011年3月，苏州分部已经为苏州地区80%以上的集成电路设计企业提供过服务。目前，累积为苏州地区集成电路设计企业提供EDA软件使用时间达225万小时，人才培养达7000多人次，每年创造的经济效益可达数亿元人民币。
同时苏州分部这一集成电路设计公共服务平台所带来的产业聚集效应也是不可忽视的。平台所提供的服务吸引了众多集成电路中小企业入驻苏州，促进了苏州地区集成电路产业链的形成，推动了集成电路产业的发展。
在做好企业服务的同时，计算所苏州分部始终不忘自身的发展才是更好服务企业的根本。2005年，分部成功申请江苏省集成电路创业和测试服务（苏州）平台项目；2006年被评为苏州园区科技创新十佳企业；2007年成为苏州市中小企业服务示范机构；同年获得获得国家信产部电子发展基金的支持，成为国家(苏州）集成电路产业园技术服务平台；2008年被评定为江苏省高新技术企业。
此次大会的召开凸显了服务业在苏州市经济发展中的重要作用。作为首批苏州市服务业标杆企业代表，计算所苏州分部将在以后的服务发展中，不断开拓创新，进一步发挥辐射和带动作用，为苏州地区的集成电路产业的蓬勃发展做出贡献。
