http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201609/t20160906_4659294.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
赛灵思公司（Xilinx）CTO访问中科院计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年8月18日下午，全球领先的可编程逻辑芯片及技术解决方案厂商赛灵思（Xilinx）公司高级副总裁兼首席技术官Ivo Bolsens博士率领由Xilinx全球大学合作总经理Jason Wong先生、大学合作亚太区经理陆佳华先生、亚太区渠道应用拓展经理张宁先生、高级软件工程师康晓珠博士、以及销售总监廖志军先生等资深专家组成的访问团到访计算所。　　孙凝晖所长及计算所代表对Bolsens博士及Xilinx各位专家的到来表示了热烈欢迎。孙凝晖所长首先向大家介绍了计算所的总体情况，尤其是针对计算所科研项目中可编程逻辑芯片（FPGA）的重要作用和广泛性与Bolsens博士进行了深入交流。双方认为需要进一步开展更为广泛的定期技术交流与合作，促进FPGA及相关技术在计算所多个研究方向的使用，提高研发人员的调试与工作效率。双方一致决定，Xilinx将依托中科院计算所定期举办Xilinx全可编程技术交流活动，Xilinx将安排各个技术方向的资深工程师和架构师访问计算所，进行交流，并解决技术难题。　　Bolsens博士代表“Xilinx大学计划”向计算所捐赠了价值175万元人民币的软硬件开发平台，其中包括“Xilinx大学计划”中国大陆第一套Zynq Ultrascale+ MPSoC开发套件。孙凝晖所长代表计算所接收捐赠并回赠计算所纪念品。 　　在捐赠仪式结束后，Bolsens博士进行了题为“Differentiating in the Industry Megatrends”的主旨演讲。演讲中，Bolsens博士指出了当今工业界的现状和需求，从软件定义和硬件优化两个角度描绘了Xilinx下一代FPGA芯片及技术在云计算、机器嵌入式视觉、工业物联网和5G无线通信等异构计算环境中的应用前景，同时也对“Xilinx大学计划”进行了简要介绍。演讲结束后，Bolsens博士与在场师生进行了问答互动和有关技术趋势的深入交流。　　在主旨报告结束后，Bolsens博士及Xilinx专家团队来到先进计算机系统研究中心硬件系统实验室进行参观。实验室主任陈明宇研究员向大家介绍了三项基于Xilinx FPGA技术的代表性科研成果，包括支持DDR协议从设备接口的DDR3/4 Slave板卡、用于监听DDR3总线数据的HMTT平台、以及软硬件全可编程的计算机体系结构科研平台Titian1/2。其中Titian2平台在8月16日举办的OpenHW 2016开源硬件与全可编程技术论坛及大赛中被“Xilinx大学计划”授予“最佳科研开放平台”奖项，并获得Bolsens博士颁发的奖杯。　　此外，在Bolsens博士的主旨演讲之后，Xilinx高级软件工程师康晓珠博士为大家做了题为“SDAccel and Workload Optimizations for FPGA”的技术报告，介绍了Xilinx全新开发工具SDAccel以及基于FPGA的OpenCL代码优化方法，并与在场观众进行了广泛深入的讨论。
