http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201609/t20160906_4659295.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“两学一做”学习教育专题二之“我眼中的党规党纪”典型案例情景模拟学习活动----中国科学院计算技术研究所
 计算所“两学一做”学习教育专题二之“我眼中的党规党纪”典型案例情景模拟学习活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　人往往会对有趣的事物产生兴趣，从而想要进一步了解它，最后想要掌握它的精髓。　　说到学习党规党纪，常常给人一种严肃又枯燥的印象。计算所是以青年人为主体的研究所，对于新兴事物接受和学习能力较强，但在平日繁忙的科研工作中，怎样才能让大家主动去接受、吸收严肃而又深邃的党的理论知识呢？　　今年3月底以来，“两学一做”学习教育在计算所全体党员范围内火热开展，计算所党委创新性的设计策划了一系列贴合科研人员思想、工作及学习等方面的主题学习教育活动，激发全所党员对“两学一做”学习教育的学习热忱。　　主动&被动　　学习态度，分为主动和被动。被动学习是迫于形势压迫，多少会存在不情愿与抵触心理；而主动学习一定是人发自内心的对学习感兴趣，是怀抱着激情与热情去接受的。主动学习是提高学习效率的关键，所以如何让全体党员主动接受“两学一做”学习教育是至关重要的。　　学习&创新　　计算所党委在全所各党支部开展“我眼中的党规党纪”典型案例情景模拟活动，各支部形式多样：　　（一）情景模拟“学习+”　　前瞻研究党支部以情景剧表演+分组知识抢答的方式开展学习，依据《中国共产党纪律处分条例》准备了《找个地方去开会》、《法网恢恢》、《隐形的炸弹》等九个情境短剧。参演人员围绕情景剧所展示的党纪条例提出相关问题，让现场的党员进行抢答。通过知识竞赛的方式来检验党员学习党规党纪的成果,形式新颖、独特。　　网络技术党支部从违规办公用房、收受贿赂、大举操办宴席等方面模拟案例，由支部党员代表演出典型案例情景模拟剧，随后分党小组讨论剧中的违规违纪点，最后集体学习情景剧所依据的案例素材。　　普适计算党支部拍摄了自编自导自演的反腐倡廉小品《取真经》，主要涉及行贿受贿等方面内容，并在学习会上将提前拍摄的视频播放给支部党员，党员根据视频内容谈谈自己的心得。　　无线通信党支部通过观看视频、案例分析、情景模拟三种方式相结合学习党纪党规。无线通信党支部通过对《执纪“动真碰硬”不手软》、《从来就是“黑脸包公”》等正面案例及《违规任用干部 大搞权钱交易》、《心存侥幸 对抗组织调查》等反面案例相结合，让党员深刻理解党纪党规内容，更加了解了遵守党的纪律规矩的重要性。另外，无线通信党支部还选取了《我就是这么个人》、《是谁呢》、《投其所好》、《拜年》四个小品视频，通过诙谐幽默的手法展示了反腐倡廉、基层党员溜须拍马、不务正业等社会热点现象。　　另外，微处理器党支部、数据存储党支部等也纷纷采用“典型案例情景模拟学习+”的方式开展“学党规，严守纪律规矩”专题学习。党员们通过对案例的学习，能更加深刻的理解和掌握党规党纪，在轻松诙谐的氛围下，对党规党纪学习自然而然的接受。　　（二）党规党纪知识竞赛　　体系结构党支部、先进计算机党支部、计算机应用党支部、综合处党支部等纷纷通过党员自己设计题库及答题的形式，在支部内进行党规党纪知识竞赛。通过知识竞赛，激发党员对党规党纪学习的认真态度。　　（三）党支部书记跨支部、结对子多种形式讲党课　　科研财务党支部与技术发展处党支部结对子开展党规党纪专题学习，并且邀请高性能党支部书记跨支部讲党课。跨支部交流，不仅沟通了党的理论知识，更加深了计算所各党支部之间的友好关系，加强了计算所团队凝聚力。　　（四）重温入党誓词，重走英雄路　　高性能党支部前往计算所党建教育基地狼牙山重走英雄路，全体党员在党旗下重温入党誓词，纪念英雄前辈，学习英雄前辈艰苦奋斗、无私奉献、严守纪律的革命传统和优良作风。以英雄前辈的精神激励每一位党员，树立正能量价值观。　　获得&释放　　通过创新性主题学习，计算所党员不仅在知识竞赛中掌握了党规党纪方面的理论知识，还从情景模拟剧中学会了分析党规党纪条例，并且对于久坐电脑前的科研人员而言，也是一种释放，释放压力，放松身体，以更加灵敏的思维、更加崭新的工作状态迎接新的挑战，创造新的辉煌。
