http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180292.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         提姆·伯纳尔斯-李（Tim Berners-Lee）出生于英国一个科技家庭。他的父母都参与了英国第一台商用电子计算机的设计工作。伯纳尔斯-李从牛津大学物理系毕业后，又在英国电脑公司工作过。因此尽管他的专业是物理学，他对信息领域也有所涉及。        1980年，伯纳尔斯-李在日内瓦附近的欧洲粒子物理实验室（CERN）工作了六个月。这个实验室需要用计算机处理和分析大量的实验数据。因此，CERN拥有很强的计算能力，不论在设备还是在人力资源方面。伯纳尔斯-李写了一个叫作“内部问询”（Enquire Within）的电脑程序，试图把大量的数据资料按照内容的关联组织起来，以方便用户查找资料和相关文件。但是，他的思想并没有流传开来。        1989年10月，几乎过了10年，伯纳尔斯-李再次来到CERN，重新实现他的按内容组织和访问文件的思想。他把这种技术叫作“全球网”（World Wide Web，简称WWW或Web，中文翻译为“万维网”）。        欧洲粒子物理实验室的主业是研究高能物理，伯纳尔斯-李对万维网的研究开发实际上是副业，并没有正式的科研项目支持。但伯纳尔斯-李相信自己工作的重要性，他坚持不懈地干了下去。一年后，到了1990年12月，他完成了世界上第一个万维网的服务器程序和浏览器的编码工作，万维网正式诞生了。到了1991年，万维网已在CERN内部广泛使用。同时，伯纳尔斯-李在因特网上公开了万维网的全部技术资料和软件源码，供国际社会免费使用。        今天，万维网已成了因特网上的主要应用。人们通常说的“上网”，一般都是敲入一个类似于www.kepu.com.cn的网址，就是上万维网。        我们可以用易经的框架来看万维网是如何创新的。        太极：全球的电脑文件应该按内容组织为一体。        在万维网出现之前，人们熟知和使用的文件组织方式就是目前微机上的那种目录树方式。这常常很不方便也不灵活。比如，一个物理学家可能正在研究J粒子。他希望所有与J粒子相关的理论分析和实验数据的文件都放在一个逻辑的地方。但事实上，文件可能分布在多台电脑上，也不是按粒子类型分的子目录。很可能出现的情况是，理论文件放在一个目录里，按照理论物理的某种分类法，甚至按照研究小组分成一些子目录。实验数据则按实验时间分成一些子目录。物理学家要找到相关的文件就像大海捞针一样困难。这个物理学家希望有一种方法能够把与J粒子有关的信息都放在一起。        两仪：万维网要解决哪些关键问题呢？        第一个问题是，万维网的信息组织应该是物理的还是虚拟的？这个问题伯纳尔斯-李很快就解决了。不应该把信息按照内容物理地存储在电脑里。因为这些信息资料是很多人创造的，他各有自己的分类存储方式。另外，一个文件很可能与多种粒子有关。把它按J粒子的内容存储了，就失去了为另一种粒子提供信息的灵活性。因此，万维网的组织必须是虚拟的，它可以建筑在现有的目录树的物理存储基础上，用一些指针把内容指向相应的目录树中的文档。这又引出了一个新问题，这个指针应该是什么样的形式呢？        第二个问题是，如何根据内容访问某个文档？在万维网之前，这也是非常麻烦的一件事。比如，物理学家需要知道J粒子的半衰期，他必须先到处询问，找到知道这个信息的人，然后了解到这个信息在某台电脑的某个目录中某个文件里有。然后，物理学家需要使用FTP程序登录到该台电脑，再走到该个目录中，把文件下载到自己的本地电脑。能不能大大简化上述过程，只要敲一个特殊的键就能得到所需的信息呢？        第三个问题是，如何处理文字和图像信息？CERN的电脑文件既有文本文件，也有图像文件，还有许多其他格式的文件。能不能只敲一个键，让电脑自行处理中间过程，最终能够让用户看到各种格式的文件内容呢？        四象：为了解决上述问题，伯纳尔斯－李提出了四个基本概念和机理，即超文本（Hypertext）概念，通用资源定位（Universal Resource Locator，简称URL）概念，超文本传输协议（HyperText Transfer Protocal，简称HTTP），以及超文本标识语言（HyperText Markup Language，简称HTML）。        超文本概念不是伯纳尔斯-李发明的。事实上，在1960年，一位叫作特德·尼尔生（Ted Nelson）的电脑专家就发明了超文本的概念。所谓超文本，是指它在一般文本文件之外有些新东西。像本书这样的文本文件都有一个特征，就是它们都是顺序的。一句话顺序接着上一句话，一段接一段，一页接一页。而在一个超文本里，这种顺序性可以用一种称为“链接”的东西打乱。比如在看到J粒子的描述时，我们读到半衰期这个词，它有一个链接指向到对半衰期的描述。我们可以敲一个特殊键，然后直接跳到半衰期的描述部分。        伯纳尔斯-李的贡献是将超文本的概念扩展到了整个因特网（因此他才称自己的发明为World Wide Web）。在他之前，一个词的链接只能指向同一个文件的另一个段落，或者最多是同一台电脑中的另一个文件。而伯纳尔斯-李的链接则可指向因特网上任何一台电脑的任何一个文件。        这种链接显然功能要强大得多，但如何来定义这种世界范围内的链接呢？伯纳尔斯-李发明了URL来解决这个问题。一个URL实际上包含三个部分，中间用分隔符号隔开。        http://www.kepu.com.cn/Dongwuguan.html        http是协议名，表示这个链接要用万维网的HTTP协议去访问远程电脑。万维网还支持一些其他协议，比如telnet是用TELNET协议去登录某个远程电脑，ftp是用FTP协议去远程电脑下载一个文件，mailto是用电子邮件协议去发一个电子邮件，bbs是去登录一个电子公告版，等等。www.kepu.com.cn是电脑的域名，即指定因特网上的某一台电脑。Dongwuguan.html是特定该台电脑中的一个文件。很多时候，人们并不指定文件名。这里用的实际上是一个缺省文件，人们俗称“首页”（home page）。        HTTP是一个新协议，它大大简化了远程文件的传输。人们只需说明URL，HTTP会让本地电脑和远程电脑自动完成很多的中间工作。        HTML所起的作用是在一个文档中标识出哪些词语需要链接，链接到何处，以及链接的文件是文本还是图像。经过这样标识后的超文本文件通常称为HTML文件，它们的后缀常常是.html，在微软系统里，由于后缀最多只有3个字母的限制，它又被简略写成.htm。        八卦：万维网有哪些核心技术？        伯纳尔斯-李主要发明了两个软件技术，一是万维网服务器软件，它用在远程电脑上，负责处理HTTP协议，把用户所需要的文件传出来。另一个软件是客户端的HTML浏览器。它用在本地电脑上，负责向万维网服务器发出HTTP请求，将所链接到的万维网服务器传回来的文件在本地显示出来。我们今天用到的两种浏览器，网景公司的导航器（Netscape Nevigator）和微软公司的IE，就是伯纳尔斯-李的浏览器的后代。
