http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200812/t20081229_2119438.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
技术发展处党支部召开学习科学发展观暨组织生活会----中国科学院计算技术研究所
         2008年12月26日上午，技术发展处党支部在1101会议室召开学习科学发展观暨组织生活会，计算所所党委委员隋雪青副所长、技术发展处党员、积极分子共12人参加此次学习科学发展观暨组织生活会，会议由技术发展处党支部书记祁威主持。         会上，隋雪青副所长介绍了计算所所党委召开的“全面深入学习实践科学发展观，推进研究所改革创新和谐发展”为主题的领导班子专题民主生活会的情况，向大家传达了计算所所党委领导班子专题民主生活会的学习精神，号召大家深入学习实践科学发展观，并将学习实践科学发展观的精神贯彻落实。还提到中国科学院院长路甬祥特别强调，中科院要以科学发展观为指导，着力实现九个转变，计算所今后要在各项工作中特别注重对国家的实际贡献。祁威书记向大家通报了计算所学习实践科学发展观的指导精神和进展情况，介绍了为学习实践科学发展观制定的学习计划，并分析了配合学习实践活动开展的技术转移与合作调研结果。
隋雪青副所长讲话祁威书记主持会议并讲话
        随后，技术发展处党支部各位党员、积极分子都针对学习实践科学发展观结合工作实践情况谈了学习体会，并对在科学发展观学习体会中的一些理解进行了深入探讨。技术发展处副处长刘新宇老师谈到，学习科学发展观要思考国家的发展、计算所的发展、技术发展处的发展，技术发展处今后要协调了与各个研究室的关系，做到科学发展。肇庆分部负责人邱力为老师谈到，分部的可持续发展是基础，目前分部在发展的质量上还有缺失，还有很大的空间；改革开放初期强调发展是硬道理，经过30年的实践摸索，在发展的过程中出现了一些问题，如环境污染等，现在我们学习科学发展观，不光要发展，更要强调科学的发展。
        此次学习科学发展观暨组织生活会帮助技术发展处党员和积极分子进一步了解了学习实践科学发展观活动的意义，深化了技术发展处同志对学习实践科学发展观在技术转移、知识产权、宣传外联等各项工作中所起到作用的认识，使大家在前一阶段自学的基础上有了进一步的提升。
