http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130516_3840662.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
航天科技集团调研组一行来计算所交流----中国科学院计算技术研究所
2013年5月14日上午，中国航天元器件保证研究中心主任朱明让、副主任黎雨虹、航天科技集团一院12所SoC研究室主任蒋彭龙、航天科技集团五院502所星载计算机及电子产品实验室副主任刘鸿瑾、航天科技集团标准化院可靠性所总师周新蕾等12人调研组一行来访计算所交流。计算所副所长隋雪青、计算机体系结构国家重点实验室（下简称“国重”）常务副主任李晓维等进行了接待，期间，双方就航天关键元器件自主保障的研究工作方面进行了交流，国重的张志敏主持了此次会议。
首先，隋雪青副所长对航天系统各位专家的到访表示了热烈欢迎，对此次交流活动给予了充分的肯定，国重常务副主任李晓维介绍了国重的科研及其平台情况，期望双方今后能有更多的研讨合作机会。随后，国重的团队带头人冯晓兵、李华伟、胡瑜、孙毓忠、张浩分别做了软件可靠性相关工具、高性能处理器设计验证与测试技术、FPGA可靠性设计、高能效可信云操作系统、模拟器设计与芯片设计等技术报告。来宾听取报告后，参观了处理器研究成果展示，包括串扰的静态定时分析软件、基于变异的设计错误注入平台、FPGA可靠性设计技术、多板卡众核平台/芯片、模拟器等科研成果，双方专家并进行了现场互动交流。
最后，调研组跟国重就如下问题进行了探讨：1）从我国现实情况出发，为适应自主发展我国航天事业的未来需求，怎么选好处理器（CPU、DSP）和关键IP核；2）怎么建议未来十年组织自主的开发和发展；怎么建立相应的生态链；3）系统、整机、器件在集成系统时代如何分工合作等。中国航天元器件保证研究中心主任朱明让表示此次调研收获很大，航天领域的设计方法、试验方法等都需要基础研究来支撑，国重的很多技术跟航天领域的技术密切相关，需要他们学习的东西很多。此次会议对促成双方今后的合作具有重要的意义，双方一致约定今后要更加深入地进行沟通、交流和合作。
