http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120911_3641745.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为进一步提高我所研究生培养与管理水平，帮助新上岗导师尽快熟悉和了解导师职责及研究生培养工作的有关情况，研究生部于2012年8月31日在446会议室举办了“计算所新上岗导师培训交流会”。
会议首先由李锦涛书记讲话。李书记对新上岗导师提出了四点希望：第一，导师是一个非常光荣的岗位，责任重大，要珍惜热爱这个岗位；第二，作为导师要多关心所战略发展，把研究生培养与所战略发展紧密结合起来；第三，导师要多学习研究生教育方面的规章制度，依法办事；第四，导师要同研究生交朋友，多关心学生，多沟通。总之，研究生是科研的一支重要力量，希望导师们能够智慧地处理好科研与学生培养的关系，把我所的研究生教育推向新高度。
我所学位评定委员会主席陈熙霖老师在会上专门做了题为《师、生与学术严谨》的报告。陈老师从“学术严谨”谈起，谈到“科学精神”，谈到“学术道德”问题。报告中既有对相关概念定义的枚举，更有对相应案例的剖析以及对隐患问题如何防范的建议，使新上岗导师对学术道德规范问题有了更深入的认识和了解。
最后研究生部主任李琳老师就 “我所目前研究生教育概况”、“面临的主要问题”及“研究生部在处理学生问题方面的一些体会及对导师们的建议”三方面，通过对数据与案例的分析，对研究生教育的相关政策及规定进行了形象化的解读。导师们也就关心的有关招生及培养等问题进行了自由的交流与讨论。
