http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/lyfs/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　洛阳中科信息产业研究院，暨中科院计算技术研究所洛阳分所，是由中国科学院计算技术研究所和洛阳市政府共建的科研机构与技术转移转化平台。研究院成立于2015年2月，落户于洛阳市伊滨区。　　洛阳中科信息产业研究院依托中国科学院计算技术研究所在计算机与电子信息技术领域的优势，结合洛阳市产业发展需求，围绕战略性新兴产业的培育发展和传统产业的转型升级，以生物信息技术、数字媒体技术、移动通讯技术等核心技术为重点方向，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式推进两化融合以及其他信息技术产业化集群发展。　　洛阳中科信息产业研究院建立了“一个窗口、两个源头、三个平台”的发展模式。通过“一个窗口”发挥计算所的品牌优势和学术影响，搞活高端学术人才与当地政府、高校、企业的交流；通过高端技术和高端人才“两个源头”将中科院计算所丰富的技术成果和教育资源引入到洛阳，并与当地企业与高校结合，促进传统产业的转型升级和高端人才培养；通过公共技术服务平台、创新技术孵化平台、技术人才交流培育平台“三个平台”的建设构建产业技术创新的生态环境，实现以服务产业为目标的高端技术的出口。研究院将利用5年时间，在引进高层次专家与研究生培养、引进孵化企业与服务洛阳本地企业、组织国内人才培训与国际学术交流等方面取得显著成果，初步建设成为在国际上有重要影响力的技术创新基地、新兴产业培育基地、高层次创新创业人才培养基地、学术交流与教育合作基地。　　目前，洛阳中科信息产业研究院还获得批复成为河南省产业技术创新平台之一，为信息产业及其相关的产业集群、区域化聚集产业的技术创新活动，提供产业共性技术研发、技术转移服务、公共技术服务和创业孵化服务。
