http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/dg/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         广东电子工业研究院创建于2005年，是中国科学院计算技术研究所、广东省科技厅和东莞市政府为了进一步推进自主创新，探索应用性开放性科研新模式，有效促进东莞市乃至周边地区电子工业的发展，联合创建的大型院地合作项目。        研究院下设RFID事业部、应用技术事业部和一个具有独立法人资格的东莞市粤港技术培训中心，现已建成机电多学科仿真中心、嵌入式技术中心、检测平台、EDA中心等公共服务平台，能够为企业提供从机电多学科仿真、电子产品和系统解决方案研发到软硬件测试一站式的体系化研发服务。定位        利用自身在嵌入式技术、数字信号处理与计算机仿真等领域的技术积累和地域优势，面向RFID、汽车电子和机电一体化等应用方向，整合国内外高校、研究机构和上下游企业的资源，为技术集成与技术转移提供专业的支持与服务；为企业提供产品级的应用解决方案；为地区自主创新体系建设和政府决策提供咨询；为本地电子信息行业提供专业的人才培训。目标        利用中国科学院的技术和人才优势，服务、引导整个东莞乃至粤港地区的电子工业的发展，助力产业结构升级。按照“开放办院、整合经营、集成创新”的办院方针，逐步把研究院建设成为中科院在珠三角的技术转移中心和业内领先的产业共性技术创新研发平台。企业文化        面对现实 · 忠于理想        求真 · 务实 · 创新 · 合作 
