http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201508/t20150821_4414101.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所2016年推免生网上申请系统开通----中国科学院计算技术研究所
 　　各位同学：大家好！　　计算所2016年推荐免试生网上申请系统已正式开通。凡拟申请中科院计算所2016年推荐免试生的同学，即日起可登陆中国科学院大学招生信息网注册进入“推荐免试生申请系统” （ http://zhaosheng.ucas.ac.cn/sign_up/TMS/views/index.aspx）填写申请表。　　说明：　　1. 本批次申请截止日期为2015年9月13日，最后一批次推免生申请截止日期为10月8日。　　2. 请在邮寄的材料信封正面的左下方标注“免试生申请 +研究室名称+报考导师姓名”字样。邮寄材料导师姓名和网上报名系统所选定的导师姓名须一致。　　3. 接到面试通知的同学，请下载附件面试登记表并填好个人信息和个人自述部分（其它部分不用填写）。　　4. 参加面试的同学请将完整的面试登记表和政审表打印好，来所面试的时候一并带来。同时建议同学们随身携带几份简历和成绩单复印件备用。　　5. 今年7月参加计算所暑期班未入选和未拟录取的同学可继续申请。已被拟录取的同学也需在系统里报名，但不用再寄送材料，同时须于9月7日17：00前将承诺书（见附件）填好签字扫描后以电子邮件方式发到研究生部（zhaosheng@ict.ac.cn）。　　　　若因特殊原因，学生自己放弃拟录取资格或者无法获得外推资格，也请务必于9月7日前以电子邮件方式通知我所研究生部(zhaosheng@ict.ac.cn )。　　有关申请推免生的具体要求、流程及其它事项请见我所《2016年推荐免试研究生招生简章》。　　计算所研究生部2015年8月21日
 2016年推免生计划.xlsx2016年推免生接收工作日程安排（上网）.xlsx2016年推免生招生简章.docx接收2016年推荐免试生面试登记表（空表）.doc推免生承诺书.docx政审表.doc
