http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100316_2798350.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院巡视组到计算所开展巡视工作----中国科学院计算技术研究所
根据中央关于巡视工作的部署和要求，依据《中国科学院巡视工作暂行办法》的有关规定，3月10日至12日，中科院巡视工作组在巡视工作领导小组办公室主任、巡视组组长李晓光的带领下对计算所开展巡视工作。 
按照巡视工作程序，3月10日上午，巡视组召开了党政领导班子及有关负责人会议。所长李国杰、常务副所长孙凝晖、党委副书记兼副所长李锦涛、副所长隋雪青、纪委书记张光辉以及党委、纪委委员、各研究室负责人、管理部门负责人、党支部书记、工会职代会负责人、学生支部负责人等近30人参加了会议。 
会上，李晓光主任全面介绍了中科院巡视工作的必要性、重要意义、目的、工作程序、要求和中科院巡视工作的开展情况。他强调，开展巡视工作是加强社会主义政治文明建设的需要，是加强党的自身建设的需要，是加强领导班子和干部队伍建设的需要，是加强党风廉政建设和反腐败工作的需要。李晓光主任指出，这次巡视工作的主要任务是对计算所党政领导班子的工作、各种规章管理制度、重点建设项目等情况进行监督检查。 
计算所常务副所长孙凝晖代表所领导班子向巡视组的到来表示热烈欢迎，并汇报了创新三期以来本届领导班子带领全所职工在研究所战略规划、重大项目进展、分部建设、技术转移、人才队伍建设、领导班子建设、党建及创新文化建设等方面取得的重要进展。并深刻剖析发展中出现的问题，向巡视组简要汇报了计算所的“十二五”规划。 
会后，巡视组在常务副所长孙凝晖、党委副书记兼副所长李锦涛、纪委书记张光辉等所领导的陪同下，参观了曙光服务器机房、龙芯CPU产品展厅，以及致力于基础研究的系统结构重点实验室。在参观过程中，各实体负责人还向巡视组简要介绍了这三个科研实体的发展历史、主要研究方向和科研成果。 
随后，根据巡视工作程序，巡视组分三组，分别与所领导班子、党委、纪委成员、科研一线骨干；管理、支撑部门负责人及担负重要岗位的工作人员；工会、职代会代表、学生代表等共100余位同志进行了谈话并请与会人员和谈话人员填写了巡视工作调查评价表，深入了解领导班子及其成员的相关情况以及全所科研、管理、党风廉政建设等各方面工作情况。 
最后，巡视组还检查和审阅了相关规章制度和会议记录，并对了解到的情况进行汇总。
孙凝晖常务副所长介绍计算所情况
