http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200811/t20081113_2119424.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
学习实践科学发展观，促进基础前沿研究——计算所前瞻研究实验室党支部组织学习实践交流活动----中国科学院计算技术研究所
 学习实践科学发展观，促进基础前沿研究——计算所前瞻研究实验室党支部组织学习实践交流活动
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         11月6日至7日，计算所前瞻研究实验室党支部组织召开了以“学习实践科学发展观，促进基础前沿研究”为主题的工作交流会。计算所党委副书记李锦涛，所长助理、综合处处长王凡，科研处处长王兆其，研究生部副主任李琳，党办主任檀彦卓以及财务办公室等职能部门有关人员应邀参加了本次会议。会议由前瞻研究实验室党支部书记王斌主持。 
计算前瞻研究实验室党支部会议现场 
        会上，李锦涛副书记指出，科研人员要认真学习实践科学发展观，要善于从学习和科研实践中认真领悟科学发展观的精髓，使科学发展观进一步指导科研实践，不断增强科研实践能力，提高科研实践水平。李锦涛副书记对前瞻研究实验室的工作提出了要求和希望。他说，科研人员要严谨勤奋，要努力从提高学术思维能力、学术报告能力等每个细节做起，才能增强学术实践水平，促进基础前沿研究工作。 
计算所党委副书记李锦涛发表讲话 
        这次活动主要有三大特色： 
一、立足前瞻研究实验室实际，强调交叉学科的作用。         前瞻研究实验室党支部书记王斌在会上强调了本次活动的意义，会议主题定位为：学习实践科学发展观，促进基础前沿研究。前瞻研究实验室是一个融会了先进微系统、生物信息、虚拟现实技术以及跨媒体计算等多个学科的实验室，因此如何促进各学科之间的交流，共同发展，使交叉学科在前沿研究中发挥更大的作用，是这次前瞻研究实验室党支部学习实践科学发展观的主要任务。 
二、以人为本，重视年轻科研人员的培养。         以科学发展观“以人为本”的思想为指导，本次工作交流会一改往常由学术带头人做报告的惯例，精心安排了各个方向的一线科研骨干代表做学术报告，并做现场公开答疑和交流。实验室更加关注年轻人的发展，为促进年轻人关注最新的研究动态提供施展才华的舞台，为其今后的发展赢得更多支持。 
三、积极配合各个部门的工作，注重和谐发展。         前瞻研究实验室党支部的发展离不开各个职能部门的帮助和支持。在会议最后，所长助理、综合处处长王凡老师、科研处处长王兆其等职能部门负责人在会上做了总结发言，并感谢前瞻研究党支部一直以来对各部门工作的支持和配合，并希望今后进一步加强沟通、交流，为促进前瞻研究实验室的科研创新、和谐发展发挥积极的作用。 
        最后，会议在热烈的掌声中圆满结束。此次前瞻研究实验室党支部工作交流活动为基层党支部“学习实践科学发展观”活动篇章开启了重要的一页。
