http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081210_2116128.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
纪念《计算机研究与发展》创刊50周年----中国科学院计算技术研究所
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        12月10日，北京翠宫饭店多功能厅热闹非凡，这里聚集了100多位计算机界的知名专家学者、中国科学院、自然科学基金委、中国科协、科技部等有关部门的领导及新闻媒体出版界的朋友，隆重庆祝我国第一个计算机刊物——《计算机研究与发展》创刊50周年。
        庆典大会上午9点开始，主办单位中国科学院计算技术研究所副所长孟丹首先宣读了部分领导及院士发来的贺词。他们是中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，教育部副部长赵沁平，中国科学院院士、著名计算机专家张效祥、夏培肃和杨芙清。另外，中科院软件研究所、自动化研究所、北京大学、清华大学、中国科技大学、中国人民大学、国防科技大学、复旦大学、浙江大学等20多个科研院校、管理部门、媒体同行发来了贺信贺礼。        向大会致辞的有：中科院计算技术研究所所长、计算机学会理事长、中国工程院院士李国杰，中国科学院深圳先进技术研究院院长、《计算机研究与发展》主编樊建平，中国工程院院士张效祥，中国科学院规划战略局局长潘教峰，自然科学基金委信息部主任、中国工程院院士李德毅等专家和领导。        他们对走过半个世纪的《计算机研究与发展》迎来50华诞表示热烈祝贺，对《计算机研究与发展》所取得的辉煌成绩及对我国计算机事业所做的巨大贡献给予充分肯定，并对《计算机研究与发展》今后的发展提出了殷切的希望。        《计算机研究与发展》是中国科学院计算技术研究所和中国计算机学会联合主办的学术性期刊，诞生于我国计算机事业的初创时期（1958年），是我国第一个计算机刊物，她是随着中国计算机事业的发展而成长起来的。        1956年，在周恩来总理的提议和直接领导下，我国制定了《1956-1967年科学技术发展远景规划》。远景规划将“发展计算技术”定为当时的四个紧急措施（发展计算技术、半导体技术、无线电电子学、自动学和远距离操纵技术的紧急措施方案，简称“四大紧急措施”）之一。迎着远景规划的号角，很多大学开始建立计算机专业，一些单位仓促上马搞计算机，调集的人员中绝大多数人是从相关专业转行过来，从来没有接触过计算机，对国外计算机的发展和技术可以说是孤陋寡闻。在这种形势下，计算所资料科开始组织翻译和编译苏、美、英、日等国家的计算机资料或文章，油印成册，取名《计算机动态报道》，赠送给有关单位和个人。为了满足更多科技人员急需了解国外计算机发展、技术和制造信息的要求，决定改为铅印，定期出版，定名为《电子计算机动态》。于是，我国第一个计算机刊物《电子计算机动态》，即《计算机研究与发展》的前身于1958年12月问世。《电子计算机动态》属译丛性期刊，重点介绍世界各国计算机的发展动向和技术，对国内计算技术的初期发展发挥了极其重要的作用，为我国研究人员了解计算机相关学科、学习国际上的计算机发展成果打开了第一个窗口。        1978年国家召开全国科学大会之后，祖国大地迎来了科学的春天。计算机科学技术领域的科研、教学、生产和应用进入了新的发展阶段，研究工作不断深化和扩展，研究成果日益增多，水平不断提高。随之，研究论文、成果报告大量涌现。为了承担新的历史使命，为《电子计算机动态》确定新的发展方向提上了日程。经过广泛征集专家学者的意见和建议，1982年，《电子计算机动态》正式改名为《计算机研究与发展》（Journal of Computer Research and Development），将登载文章的重点由翻译国外转移到国内的创新性成果上，成为学术类刊物，将限国内公开发行变为国内外公开发行。        50年来，《计算机研究与发展》始终结合我国计算机事业不同时期的重点和需要，有计划、有组织地进行选题，刊登了大量国内最新的自主创新成果和国家重点支持的研究项目的论文，例如：沈绪榜的“专用信号计算机的体系结构”，陆汝钤的“高级语言的发展”，唐稚松的“适应于多种程序设计方式的程序发展环境”，金怡濂的“资源共享对系统性能的影响” ，董韫美的“汉字字形设计”，周巢尘的“形式主义学引论”，陈国良的“多处理器系统的互连网络”，徐家福的“软件自动化”，仲萃豪、冯玉琳的“程序设计方法学”，孙玉方的“UNIX文件系统的分析和比较”等。        由于始终坚持正确的办刊方向，《计算机研究与发展》的学术地位和知名度越来越高，影响也越来越大。多年来，《计算机研究与发展》一直被评为我国计算机类核心期刊；自2001年以来已连续八届获得“百种中国杰出学术期刊”奖；多次获得中国科学院、中国科协优秀期刊奖及优秀学术论文奖；近十年来其影响因子、引用率等综合指标一直位于同类期刊的前3名；已成为美国工程索引(EI)、日本《科学技术文献速报》、俄罗斯《文摘杂志》、英国《科学文摘》等国际重要检索机构检索源期刊。《计算机研究与发展》对我国计算机科学技术的发展和高技术领域人才的培养发挥了巨大的作用，是目前我国计算机界公认的最具影响的学术期
