http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/ictachiev/201109/t20110901_3330976.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
    ICTCLAS项目属于中文信息处理的基础性工作-汉语词法分析，其主要功能包括汉语词语切分、未定义词识别和词性标注。
    汉语词法分析长期以来一直是困扰中文信息处理领域的一个基础性问题。我们于2002-2003年间提出了一种基于层次隐马模型的方法，旨在将汉语分词、切分排歧、未登录词识别、词性标注等浅层语言分析任务融合到一个相对统一的理论模型中（相关学术论文详见附件一）。基于该方法开发的中科院计算所汉语词法分析系统ICTCLAS，取得了很好的分词和标注效果。ICTCLAS在973专家组机器翻译第二阶段的评测和2003年5月SIGHAN举办的第一届汉语分词大赛中，取得了不俗的成绩。ICTCLAS相关工作被学术论文引用达到700多次，ICTCLAS是目前最好的汉语词法分析系统之一，也是目前世界上应用最广泛的汉语词法分析系统。
    应用推广情况：从2001年开始，我们通过ICTCLAS官方网站、中科院计算所网站、中文自然语言开放平台等多种形式发布ICTCLAS开源版本，从目前可观测的数据发现：ICTCLAS的用户量已经超过20万人次，广泛地分布在中国、日本、新加坡、韩国、美国以及其他国家和地区。搜索“ICTCLAS”，讨论并推介ICTCLAS的网页接近10万个；ICTCLAS爱好者自发形成的讨论社区与二次开发的社区数十个，广大爱好者分别基于ICTCLAS改写为C#版本，Java版本；ICTCLAS自问世以来，受到了广泛的欢迎和关注，在《科学时报》、新浪网、人民日报海外版、中新网、新华网、人民网均有报道。ICTCLAS已经成为中文信息处理的入门者必学的系统。ICTCLAS已经成为中文信息处理领域的最有影响力的工作之一。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
