http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200903/t20090313_2178804.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2009年报考计算所硕士研究生复试通知----中国科学院计算技术研究所
 尊敬的各位考生：         现将我所2009年硕士生入学考试复试分数线公布如下： 
注： 1）凡达到上述分数线、报考我所的考生，均有资格参加我所复试。凡看到此通知并确认可以来参加复试的同学，请于3月20日前给zhaosheng@ict.ac.cn回复邮件，表示可以参加复试。 2）计算所将于3月20日下午2：00至3月24日下午5：00正式开通网上报名系统（http://poa.ict.ac.cn/st，使用方法请参见附件一），请各位考生根据导师招生名额选报导师（系统关闭后不可再修改，同时请注意导师对考生有无特别要求，比如只招硕博连读生等等），并按要求填报个人信息（填报导师只代表选择了研究方向，入所后有可能在同一方向内进行调配）。 
一、复试时间 2009年3月30日~4月1日，请考生注意浏览我所网站上的信息（www.ict.ac.cn，gs.ict.ac.cn）。 
二、资格审查 复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生复试时，注意携带以下个人材料： 1．《准考证》原件及一份复印件 2．个人有效身份证件（含身份证）原件及一份复印件 3．毕业证书（应届生带学生证）原件及一份复印件 4．一张1寸近期免冠照片（体检用） 5．本科成绩单（非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章） 6．《2009年报考攻读硕士学位研究生复试登记表》（见附件二） 7．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料。 8．《政治审查表》（见附件三）由考生所在院（系）党总支或学生处（往届生由所在单位人事部门或人才交流中心）填写、盖章，直接交我所研究生部。 以上材料均需一式两份，报到时交到研究生部一份，自己留底一份。 
三、复试内容及形式 1．英语听力和口语测试：由研究生部统一组织。 两名测试教师主持，用英语与考生对话，交谈有关日常生活、家庭、工作、学习等的话题。另，考生从所给的问题或话题中选择一个话题，并就此话题用英语表达自己的看法；或让考生读一段英文文字，并就其中的话题用英语进行发挥或阐述。整个测试约需6-8分钟。 2．专业素质和能力（口试、笔试或上机操作） （1）大学阶段学习情况及成绩（必要时有一定的英文笔译）。 （2）考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解及个人发展潜力。 （3）创新精神和创新能力。（4）对工程硕士专业学位研究生要加强对专业知识的应用和专业能力倾向的考查，加强对考生实践经验和科研动手能力等方面的考查。 3．综合素质和能力 （1）思想政治心理素质和道德品质的考查。 （2）专业学习以外的科研、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）或实际工作表现等方面的情况。 （3）事业心、责任感、遵纪守法、团结协作精神及心理情况。 （4）人文素养、举止等。 4．体检 3月30日上午7：30-8：30在中关村医院统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行。 5. 复试成绩和考生总成绩计算方法 复试成绩 ＝ 英语听力和口语成绩×10％＋业务能力及综合素质成绩×90％ 考试总成绩 ＝ （初试成绩÷5）×50％ ＋ 复试成绩×50％ 
四、录取 我所实行差额复试（复试人数约为招生人数的120%）。导师复试小组将对参加复试的考生按初试（单科成绩必须达到国家分数线）和复试成绩加权总成绩综合评定、进行排序，并经计算所教育工作指导小组开会集体审核后，方确定拟录取名单。拟录取名单将在计算所网页“公告栏”内公布。 
五、未录考生的调剂 1．对于初试成绩符合国家分数线和基本要求、但未被我所录取的考生，可以进行调剂。 2．请考生提前准备好个人简历等材料，及时与有关招生单位联系。我所将及时把有关单位招收调剂生的信息在网上（http://gs.ict.ac.cn）公布, 协助考生调剂。 3．考生落实到调剂单位后，请及时将调剂单位开具的《调剂接收函》（加盖招生办公章）、本人调剂申请（有考生本人签名）邮寄、传真（010-62524586）或直接送达我所研究生部。《调剂接收函》和个人调剂申请收齐后，我部方可将考生报考材料寄至调剂单位。 
上午7：30-8：30
空腹体检（自带照片，费用85元） （以往有肝炎病史的需自行提前到中关村医院做DNA检测） 
中关村医院 （地图见附件四） 
上午8：30-11：30
考生到研究生部报到、提交材料： 1．《2009年报考攻读硕士学位研究生复试登记表》 2．本科成绩单 3．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料。 4．政审批件 
报到地点： 计算所研究生部（450房间） 
上午9：00-12：00 
计算所440、446和301室 
下午5：00—5：30 
2009年计算所研究生复试工作信息发布会 
3月31日 （周二） 
复试： 考生到一楼大厅查看复试安排。按要求到各导师复试小组报到、面试。 
附件一：poa系统使用指南 文件下载附件二：《计算所2009年报考计算所硕士研究生复试登记表》 文件下载附件三：《政审表》 文件下载附件四：中关村医院方位图 文件下载附件五：导师统招名额 文件下载附件六：来计算所路线及周边招待所情况 文件下载附件七：复试名单 文件下载
计算所研究生部2009年3月16日
