http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179165.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         无论从哪个角度看，S/360计算机的总体方案都是一个令人惊叹的作品。凡是要设计电脑硬件或软件的读者，尤其是需要撰写产品定义报告的技术或市场人员，都会从中受益。由于它对计算机发展的深远影响，这份文件已载入史册。感兴趣的读者可在《计算机历史年鉴》杂志（IEEE Annals of the History of Computing, Vol. 5, No. 1, 1983）查到，也可通过互联网址china.computer.org下载浏览。        该报告有如下特点：第一，文字和组织结构非常精炼、简洁，同时又很准确和全面，在20页的篇幅中包含了丰富的内容。不仅技术人员，管理人员和市场人员也很容易看懂。这份报告与我们现在常常看到的那种洋洋洒洒、废话连篇、漏洞百出的产品报告形成鲜明的对比。        第二，该报告是面向市场和技术创新的优美结合。它完成了四个目标：定义一个全新的计算机产品线；制定该产品线的设计、工程实施、程序设计工作中必须遵守的几十条规则；制定新产品的推出计划，尤其是推出时间；提出管理和监控机制，以保证方案的实施。
        这种新计算机产品后来取名叫IBM System/360（IBM　S/360系统）。之所以叫360，有两种传说，都是指谓一代通用计算机。一种说法是该系统有360种用途，另一种说法是这个系统就像一个360度的圆周，涵盖所有应用。以前的IBM计算机，一小部分机种支持科学计算类应用，大部分机种则专用于商业应用。而S/360的总体方案则指明要同时支持科学计算、商业应用和信息处理。IBM的野心是用S/360取代市面上的所有计算机，包括IBM自己的八款系统。        除了通用性外，S/360的最大特点是“计算机家族”概念。该家族所有的计算机系统都有相同的“体系结构”，即从汇编语言和外部设备的角度看，这些家族成员都是一样的，技术术语叫它们相互兼容。        兼容性意味着所有家族成员都有同样标准的指令系统、地址格式、数据格式和与外部设备的接口。这样，当用户从一台计算机升级或降级到另一台时，应用程序和外部设备不用做任何改动，运算环境完全一样，只是性能和价钱可能不同。IBM的技术人员也用不着为每台机器开发专用的系统软件和外部设备。        为了适应不同用户的性能价格比需求，S/360的第一批计算机产品推出了五档机器。它们的体系结构完全一样，只是性能上有较大差异，相邻两档机器的计算速度之差别约为3至5倍。用“A是否大于B”这种比较运算作为基准测试程序，则这五档机器的运算时间分别是200微秒、75微秒、25微秒、5微秒和1微秒。也就是说，S/360的运算速度最高可达每秒100万次。        总体方案的另一个特点是将体系结构的定义和实现分开，让技术人员以后有充分的创新空间，在设计和工程实施中发挥他们的聪明才智。工作组有意将规则分为三类。第一类是诸如地址格式和数据格式这样事关全局的重要内容，工作组做了强硬明确的规定。第二类是不必要在总体方案中细化的，工作组做了较笼统但可检查的规定。第三类是鼓励性规则，技术人员可以在一定条件下违反这些规定。比如，工作组希望所有产品都使用一种名为“微程序”的新技术，但如果技术人员能用别的方法实现同样功能，且能证明该方法比微程序的性能价格比高出33%以上，也可以不用微程序。
