http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120228_3447056.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所友许锦波教授荣获斯隆研究奖----中国科学院计算技术研究所
2月15日，斯隆基金会宣布了2012年度研究奖获奖名单。来自美国、加拿大51所高校的126位杰出科研人员获此殊荣，其中包括计算所总工程师徐志伟研究员96届硕士研究生、计算所所友许锦波教授。许教授目前在丰田工业大学芝加哥分校从事计算分子生物学方面的研究。
斯隆基金会成立于1934年，位于纽约市，是一家非赢利的基金发放机构，支持科研人员在科学、技术、工程、数学及经济学领域的创新性研究及教育。自1955年起，斯隆基金会每年都为尚处于职业生涯早期的科学家及学者颁发研究奖，以此来表彰他们在各自的研究领域中获得的优异成绩，以及为科学研究做出巨大贡献的潜力。候选人由同行们提名，最终由一个独立的高级学者组成的委员会选举产生。
斯隆基金会主席保罗·乔斯科博士说，“今天的斯隆研究奖获得者将会成为明天的诺贝尔奖获得者。这些杰出的科研人员我们带来了最激动人心的科学成果。在他们研究生涯的关键阶段，我们能够提供帮助，深感荣幸。" 
基金会发放了5万美元的研究基金，涉及化学、计算机科学、经济学、数学、进化及计算分子生物学、神经学及物理等领域。
许锦波教授还荣获了美国国家科学基金会职业发展基金，该基金由美国国家科学基金会发放，用于支持年轻的科研人员从事科学研究及教学活动。许教授的获奖项目是蛋白间交互作用3D结构模型的精确及近似算法。
