http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130329_3808062.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所首次亮相深圳国际机械展----中国科学院计算技术研究所
3月28日,第十四届深圳国际机械制造工业展览会在深圳会展中心盛大开幕。自本月初强势亮相2013年广州国际工业自动化技术及装备展后，计算所顺德分所首次亮相深圳国际机械制造工业展，参与中华工控网工控产品体验中心，与德国倍福、西门子、美国邦纳、合信等多家知名工控企业同台绽放。
本次展会上，顺德分所展示了自主研发的合耕智能数控系统、三轴ＣＮＣ演示系统、嵌入式控制器等产品。其中最新的合耕智能数控系统集实时任务调度、PLC、运动控制、人机界面、现场总线通信、信息安全、数据库等功能于一身。支持PLC、C、C++等软件开发语言。支持EtherCAT、PowerLink等实时以太网通信协议，支持全球众多的机械装备核心部件厂家的产品，是实现智能装备控制的高性能数控系统，是替换传统PLC，从事智慧工厂升级改造的有力工具。顺德分所的展品深受工控行业同行和观众关注，众多观众驻足并向现场技术人员咨询交流。
合耕，不仅是顺德分所自主创立的品牌，更是引领顺德分所发展的理念方向。合耕代表着，在工业自动化领域，顺德分所扎根工业行业，与同行共同奋斗的坚定理念。正因如此吸引大量观众驻足进行交流和讨论。本次展会活动为计算所顺德分所提供了一个与机械制造业客户深度接触和交流产品技术的机会，加深顺德分所对机械制造行业用户需求的了解和认识，有利于进一步推广顺德分所的产品，同时也是顺德分所合耕品牌形象在行业内的一次深度推广。顺德分所将在2013年面向机械行业研发出更优越更完善更适应客户需求的系统解决方案。
