http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201407/t20140702_4147998.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中科院网络数据科学与技术创新国际团队”启动试运行论证会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 “中科院网络数据科学与技术创新国际团队”启动试运行论证会顺利召开
 2014-07-02 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　6月29日，经第十三次中国科学院人才工作领导小组会议审定，依托计算所的“中科院网络数据科学与技术创新国际团队”顺利通过院立项评审，在计算所446会议室召开创新国际团队启动试运行论证会。相关领域专家、管理专家、院人事局领导、创新国际团队国内外成员、科研人员和管理干部等出席了本次会议。　　该创新国际团队共有成员16名，国内成员8名、海外成员8名。国内成员全部来自中科院计算所，其中有中国工程院院士2人，中组部千人与万人计划入选者2人，中科院百人计划入选者2人，国家杰出/优秀青年基金获得者2人，中组部第十二届青年科技奖获得者1人，中科院青年科学家1人。海外成员为来自美国卡内基梅隆大学、美国伊利诺大学香槟分校、美国俄亥俄州立大学、美国伊立诺伊理工学院、香港中文大学等国际一流高校的领军人物，其中有IEEE Fellow 3人，ACM Fellow 2人，AAAS Fellow 1人，有3位成员已入选中科院海外评审专家。该团队将立足于国家网络空间战略需求与大数据产业发展瓶颈，研究相关关键技术推动网络大数据科学与技术学科方向的大力发展，同时打造一支具有国际影响力的科研队伍，取得国际领先的基础研究成果，为产业界网络大数据的深度挖掘与社会化服务提供支持。　　本次创新团队启动试运行论证会由人力资源处长王晓虹主持，会上首先邀请院人事局领导介绍创新国际团队项目，其次邀请团队负责人程学旗研究员介绍团队情况，并由华云生教授作为创新团队海外成员代表、谢高岗研究员作为国内成员代表分别作了题为“网络大数据计算的基础理论及其应用研究”和“大数据驱动网络研究”的报告，李国杰院士作为国内成员代表在论证会上发言。随后与会领域专家和管理专家就团队的工作模式、产出目标等展开了热烈的讨论，就该团队在海外人才合作方式、团队重点工作方向等方面提出了宝贵的意见和建议，对团队的启动试运行具有积极深远的影响。　　最后由参会的专家组成员及院人事局领导综合评议，最终一致同意“中科院网络数据科学与技术创新国际团队”启动试运行，论证会圆满落幕。　　
