http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201608/t20160819_4653285.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家网信办中国互联网络信息中心与计算所成立互联网基础技术实验室----中国科学院计算技术研究所
 国家网信办中国互联网络信息中心与计算所成立互联网基础技术实验室
 2016-08-19 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2016年8月18日上午，在计算所举行了国家网信办中国互联网络信息中心（CNNIC）、中科院计算所（ICT）合作共建互联网基础技术实验室签约仪式。CNNIC中心李晓东主任、张跃冬主任助理、李洪涛总工等，计算所孙凝晖所长、陈熙霖副所长、网络技术中心谢高岗主任等出席了签约仪式。　　签约仪式后，双方对实验室的建设进行了详细的探讨，强调了双方在实验室建设中的优势互补作用，讨论了当前互联网大数据等的发展趋势对网络基础技术的影响，明确了网络基础技术的研发应以国家战略为基础、以实际需求为导向。孙凝晖所长列举了过去计算所在网络基础技术领域的成就，并就实验室人才培养和团队建设等提出了具体的建议。李晓东主任通过详实的数据说明了当前互联网和网络基础技术的热点问题，以及网络基础技术在国家战略层面的根本性作用。最后，双方祝愿互联网基础技术实验室能够充分整合利用各方优势资源，深入网络基础技术研究，为国家互联网建设作出新的贡献，也为中科院与国家网信办的进一步深度合作起到典范作用。
