http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201112/t20111213_3411917.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室揭牌----中国科学院计算技术研究所
 2011-12-13 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 本报讯 （记者李大庆）12月9日，计算机体系结构国家重点实验室（筹）在中科院计算技术研究所揭牌。这是我国在计算机体系结构方面唯一的一个国家重点实验室。 
目前我国共有国家重点实验室382个，包括在高校和研究院所建设的国家重点实验室261个、试点国家实验室6个。而新揭牌的计算机体系结构国家重点实验室依托中科院计算所，主要从事计算机体系结构和系统设计方法领域的应用基础研究。据该实验室主任、中科院计算所所长孙凝晖介绍，实验室主要设立了高端计算机体系结构和设计方法、微体系结构、编译和编程、VLSI与容错计算、非传统计算机体系结构5个研究方向，发展目标是建立具有国际水平的计算机体系结构研究实验平台，为全国计算机体系结构研究提供基础支持。
当天，该实验室还举行了开放日活动，向社会各界展示实验室的最新研究成果。这些成果大部分都发表在国际顶级学术期刊和会议上，提高了中科院计算所在体系结构研究领域的知名度和影响力。
