http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201507/t20150702_4383958.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织中层以上领导干部认真学习“三严三实”专题教育动员部署会议精神----中国科学院计算技术研究所
 计算所组织中层以上领导干部认真学习“三严三实”专题教育动员部署会议精神
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　根据中央《关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育方案》和中国科学院党组《关于在全院处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育实施方案》的要求，5月21日，中国科学院召开“三严三实”专题教育动员部署会。会上，中科院党组书记、院长白春礼同志做动员部署，并为全院处级以上党员领导干部讲专题党课，中科院党组副秘书长、院京区党委书记、北京分院院长、党组书记何岩同志向与会人员做了中科院京区“三严三实”专题教育动员部署会议。计算所党委书记李锦涛、副所长陈熙霖等所级领导参加了主会场会议，计算所中层以上领导干部、党总支书记、党支部书记等29人参加了所科研楼四层报告厅的视频会议及学习研讨会。　　当日下午，在党委书记李锦涛主持下，与会人员针对白院长的动员部署报告、专题党课和何岩秘书长动员部署报告进行了深入的学习研讨。　　大家认为，白院长题为《自觉践行“三严三实”，努力实现“四个率先”》的报告内容全面而深刻，对“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的本真内涵有了更深刻的理解，对深化作风建设、 守纪律讲规矩，营造良好政治生态、锻造队伍推进事业发展等三个方面的重大意义有了更透彻的领会。大家重点对“不严不实”的具体表现进行了研讨，结合实例分析了新形势下解决“不严不实”问题的重要性、必要性和紧迫性，并对科学家、科研管理者必备的思想道德素质与不严不实问题以及对此次“三严三实”专题教育党课的意见建议进行了讨论。大家分别从不同角度提出了自己对“三严三实”的理解及看法。同时，大家对何岩秘书长在会议总结时 提出的要加强政治纪律、加强廉政意识、加大违纪惩处等三个要求进行了讨论。　　会后，计算所将结合中科院党组要求和院京区党委要求，认真制定“三严三实”专题教育实施方案，明确学习教育重点、整改重点和具体时间安排，以创新能力建设为抓手，以作风建设为动力，注重“三个融入”，即融入领导干部经常性学习教育，融入领导干部作风建设，融入领导干部党风廉政建设，带动全所党员干部、职工紧密围绕我院“四个率先”和研究所“一三五”规划，保持计算所优良的作风和文化传统，使专题教育成为助推研究所改革创新、和谐发展的新动力。
