http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120409_3551712.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
泰国诗琳通公主一行访问中国科学院计算技术研究所----中国科学院计算技术研究所
 4月5日下午，泰国玛哈扎克里•诗琳通公主殿下一行三十五人代表团访问了中国科学院计算技术研究所，计算所所长孙凝晖研究员等科研人员与远道而来的泰国公主代表团进行了友好的座谈。孙凝晖所长对诗琳通公主一行的来访表示了热烈的欢迎，介绍了计算所的历史、科研成果、研究重点与优势，并表示，培养具有国际化视野的科学家、开展与多国之间的合作研究一直是计算所的重要发展方向。
随后，计算所刘群研究员和泰国NECTEC的Thepchai Supnithi博士向公主介绍了中泰机器翻译项目的合作情况，并请公主亲自试用了系统，现场气氛非常热烈。此外，陈益强研究员向公主介绍了计算所研发的协助残疾人的普适技术，并展示了实物，得到了公主一行的强烈关注。中泰双方科研人员表示，将进一步加深科技交流与合作，加强科研合作项目工作的团队建设，推动人员互访交流。 
会后，诗琳通公主一行参观了计算所图书馆，并与科研人员就共同感兴趣的学术和科研问题进行了亲切交流。泰国驻中国大使Wiboon Khusakul、泰国外交部官员、泰国前科技部部长，及泰国科技文化界代表等贵宾也陪同参加了此次访问。 
