http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201205/t20120508_3573396.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国计算机事业的摇篮--中国科学院计算技术研究所将于5月19日举办2012年公众科学日活动，面向社会公众开放，欢迎各界朋友走进计算所，感受计算机网络时代的绚丽多彩。
三维手势交互游戏、室内环境智能机器人导航 、大规模局部相似图像检索系统、舒适度立体影片展示、智能AR增强现实展示、天玑学术网、数字媒体行业、三网融合互动电视点播 、平安城市监控、众核处理器、智能移动终端功耗管理演示、支持浏览器插件的二进制翻译系统、传感网物联网的研究与实践、并行数据挖掘云服务平台等。
活动现场还为团队参观配有计算机发展史讲解、科普讲座等。
感受科学，体验新技术人生！欢迎您参加2012年计算所公众科学日！
积极参加科普调研活动，更有机会获得精美礼品！
活动时间：2012年5月19日 9：00--16：00 
活动地点：计算所综合科研楼北京市海淀区科学院南路6号 
联系电话：62601242 传真：62652528
