http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201607/t20160708_4637965.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所发布面向数据中心的新型以太网技术白皮书----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年6月19日，正值计算机体系结构领域的顶级国际学术会议ISCA(International Symposium on Computer Architecture)在韩国首尔召开期间, 中国科学院计算技术研究所发布了面向数据中心的新型以太网技术白皮书，计算所张立新研究员做了题为“Ethernet+: It’s Time to Extend Ethernet for Data Center"的报告，详细介绍了技术白皮书。该白皮书围绕当前以太网技术在“数据中心即计算机”场景中的挑战展开讨论，并对未来所期望的新型以太网技术做出了详细刻画。相比于传统的以太网技术，Ethernet+技术提出了智能区分服务的融合网络技术，从而可以在数据中心内实现对不同租户和应用的细粒度区分服务。另外，在兼容传统以太网技术的基础上，Ethernet+可以提供更高带宽、更低延迟和无丢包的网络服务，从而可以满足未来应用对更高网络性能的要求。　　数据中心 Ethernet+ 技术白皮书的发布获得了业界及学界的积极反响，相关业界与学界多位专家表示“现有的以太网技术已经无法适应数据中心的发展需求，非常高兴看到你们敢于抛砖引玉，提出切实可行的方案”，也有专家提出希望能“在一些具体的技术领域与我们展开进一步合作与探讨”。张立新研究员表示，欢迎相关领域内的专家们一起合作，为未来的数据中心网络找到一种可被广泛接受的解决方案，并制定相关的国际标准来促进数据中心网络产业的发展。图. Ethernet+白皮书
