http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131127_3986194.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
太仓大学科技园智慧园区管理系统成功验收----中国科学院计算技术研究所
 　　由中科院计算所太仓分所负责开发的太仓大学科技园智慧园区服务平台和智慧招商评估系统分别于2013年3月1日和2013年6月1日启动，经过半年左右的项目研发，已于2013年11月22日成功接受太仓市大学科技园有限公司及科教新城管委会招商局、经发局等部门的验收。　　智慧园区项目是信息、服务、管理于一体的项目集合，为园区提供信息的发布、管理、检索，招商企业的评估、管理，园区的虚拟展示，主要包括：公共服务平台系统，招商评估管理系统和园区3D虚拟展示系统。　　该项目先后完成了需求分析及系统设计、系统功能开发、集成、测试及部署上线、系统试运行及部署上线等阶段性项目任务，各阶段工作基本按计划完成。　　通过双方共同努力，智慧园区服务平台和智慧招商评估系统将于2013年12月正式使用。于此，太仓大学科技园公司相关工作人员即可利用该软件来完成日常的管理工作和评估工作，从而使得各项工作模块化、便捷化，提高了管理效率。项目验收并不表示双方合作的结束，而是标志着双方合作新阶段的开始。实施项目验收后，计算所太仓分所将一如既往地为太仓大学科技园公司提供技术支持服务。同时，该项目也可以应用于其他领域，为太仓市各单位的信息化管理提供更便捷、更有效的服务。
