http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110713_3308462.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
7月8日，为进一步提高党员的自我思想意识，发挥党员在企业发展中的带头作用，苏州分部的党员们与其他企业党员代表齐聚科技园三期报告厅，互相交流，共同学习。苏州市委党校副处长刘建芳出席会议并做了专题报告。
目前，苏州分部党支部共有党员10人。作为企业先进工作者的表率，分部的党员们时刻认识到自己在企业发展中所起到的关键作用。工作中，党员们时刻牢记自己的职责，真正做到踏实进取，吃苦耐劳，在及时完成本职工作的同时，热情帮助同事，时刻保持谦虚谨慎的工作作风。此外，党员们在思想认识上也起到带头作用，在汶川地震、玉树地震发生后，党员们纷纷带头捐款捐物，努力发挥党员的先进模范作用。
党课学习后，苏州分部党支部汤晓蓉女士提出，希望中心的党员们能继续发挥老一辈的艰苦奋斗的优良作风，在企业和社会发展中履行自己的应尽义务，提高自我的思想认识，充分发挥共产党员个人的主动性和创造性，做到勤于学习，善于创新，掌握工作的本领，模范的履行一个共产党员的职责。
