http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100325_2807109.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
3月19日下午,计算所工会在446会议室召开了计算所职工太极协会成立会议。所党委副书记、所工会主席李锦涛出席了本次会议，职工羽毛球协会会长陈益强、职工乒乓球协会会长王斌应邀出席了本次会议。会议由所工会委员、党办主任檀彦卓主持。
会上，所党委副书记、所工会主席李锦涛对太极协会的成立表示祝贺，同时对协会提出了殷切的希望，他指出太极是一种身心兼修的健身运动，希望太极协会能够把太极健身、太极理念不断推广，力争在全所范围内普及，并深入结合计算所文化理念，不断创新工作思路和方法，办成具有计算所特色的太极协会。
太极协会筹委会代表宋纪涛向与会人员通报了协会的筹备过程。他说，在所工会的支持和指导下，为弘扬太极文化，职工太极协会筹委会经过充分酝酿和筹备，起草了《中国科学院计算技术研究所职工太极协会章程》，并设置了组织结构和职责分工。目前，会员人数近40人，其中所领导也积极报名参加了太极协会。
会上，经过民主选举，产生了太极协会第一届理事会成员，他们由七位在所内具有一定影响、有能力、有热情、热心职工活动的职工组成，分别是王江眉、王晓虹、李玲、宋纪涛、武成岗、唐生林、程秀云（按姓氏笔画顺序排序）。同时，经民主推荐和选举，王晓虹同志为太极任协会第一届会长。
随后，所党委副书记、所工会主席李锦涛宣读了《关于成立计算所职工太极协会的批复》，宣布计算所职工太极协会正式成立。
当选的协会第一届理事会成员向与会人员郑重表态，在协会工作中，他们将以身作则，团结广大会员，认真做好各项协会工作，不断推进协会的发展壮大。协会其他成员畅所欲言，为办好太极协会积极献计献策。与此同时，羽毛球协会会长陈益强、乒乓球协会会长王斌对太极协会的成立表示祝贺，并与大家畅谈了协会建设的心得体会，分享了宝贵的工作经验。
所党委副书记、工会主席李锦涛讲话
职工羽毛球协会会长陈益强到场祝贺
职工乒乓球协会会长王斌到场祝贺
太极协会筹委会代表宋纪涛通报筹备情况
