http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091028_2637970.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　　为了配合中国科学院60周年院庆，根据院网站群建设项目的统一规划，计算所网站作为院网站群的子站进行了网站整体迁移，将原网站数据整体迁移到院网站群项目系统中，计算所子站于2009年10月20日正式上线。
　　院党组在《中国科学院2009年宣传工作指导意见》中要求：“加快中英文院网站群（主站+子站）的建设，确保按计划在院庆60周年之际改版切换，加强对网站的评估与管理，切实发挥院网站内聚人心、外树形象的平台与窗口作用。”路甬祥院长对院网站的建设也给予了持续、高度的关注， 2009年1月7日和4月17日，两次对院属单位英文网站建设情况进行批示。
　　2009年3月27日，院信息办发布了《关于部署院网站群建设及启动工作的有关通知》，通知上指出“院已批准《中国科学院网站群站点建设工作方案》，明确了子站的建设目标、指导原则、主要任务和实施策略，提出了节点进度和工作要求”；“按照统一设计、统一标准、统一资源和统一平台的原则完成各单位子站建设任务后，院属各单位、院机关各部门将承担本单位子站日常运行的主体责任，负责信息发布更新和维护管理工作。”
　　接到通知后，在充分领会院精神和考虑计算所具体工作情况的基础上，计算所成立了以隋雪青副所长为组长的所网站建设与运行管理工作小组，中文网站群建设和英文网站群建设的具体组织管理部门为宣传外联办。网站建设与运行管理工作小组成立后，宣传外联办的两名员工立即展开了网站建设的相关工作，对计算所原网站进行数据情况调查、数据库维护整理、网站程序文件和资料文件的整理标注等工作，根据院网站群项目办对网站群子站点的要求，结合计算所的实际情况以及计算所原网站的规划，对院网站群计算所子站的栏目进行了规划。计算所还成立了以隋雪青副所长为指导领导、祁威主任任组长的院网站群计算所中文网站建设工作小组和院网站群计算所英文网站建设工作小组，工作小组在工作会议上向所内各职能部门传达了科学院对网站群建设工作的精神，将网站各部分内容进行了分解，与各部门一起协同收集最新材料，将科学院网站群计算所子站点的建设工作落到实处。
　　网站的建设工作得到了所内相关部门的支持，资料的收集、整理、编辑以及英文翻译等工作都很繁琐，也遇到一些困难，但是大家一起克服困难完成了网站的资料准备工作。7月，根据科学院网站群项目组的安排，在网站群项目组的驻地物科宾馆进行了为期一周的网站群系统的学习培训，掌握了网站群系统的维护管理技术，并同网站群项目组一起加班加点完成了计算所子站的整体框架的搭建工作，为后期的数据上传和网站迁移做好了准备。8月，计算所子站的数据上传工作如期进行，采用了网站群项目组进行数据导入和计算所手工更新相结合的方式进行，完成了原网站数据的迁移和新整理资料的更新工作。在试运行阶段，计算所对网站上各个栏目和专栏进行了检查，测试了各个栏目的功能、页面效果、导航链接、文档格式、结构布局、浏览器兼容性、信息同步、js错误、无效链接等等，并将遇到的问题和错误反馈给院网站群项目组，共同对相关问题进行处理。
　　经过几个月的规划、资料收集整理、建设实施、试运行，计算所网站通过了院网站群项目办进行的院网站群子站建设质量检查，于10月20日上线。
　　计算所网站的建设完成了原网站6600多条数据的迁移，新建了人才导师库、论文库、专著库、专利库、获奖成果库、合作项目库共6个资源库，建立了形式多样的科普专栏，将为计算所建立一个科研为国、信息公开、服务公众的良好网络形象而努力。
