http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140623_4141842.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“车联网虚拟现实仿真系统研制”论证会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年6月19日下午，计算所移动计算与新型终端重点实验室2014年度科技创新基地培育与发展工程专项项目-“车联网虚拟现实仿真系统研制”论证会在计算所748会议室顺利召开。论证专家组由来自清华大学、北京邮电大学、中国科学院声学研究所、北京市科技信息中心、联想研究院等多位技术专家、管理专家及财务专家组成。　　会议由移动计算与新型终端北京市重点实验室副主任石晶林研究员主持，实验室老师热烈欢迎了各位专家老师的到来。随后由车联网虚拟现实仿真系统研制的项目负责人田霖副研究员对项目的目标、任务、技术路线、管理实施方案及经费预算情况作了详细的汇报。论证专家组听取汇报后，对项目材料进行了审查，经过质询和讨论，一致认为车联网虚拟现实仿真系统具有良好的应用前景，对保障交通行车安全、提高城市道路通行效率至关重要。与此同时，对车联网虚拟现实仿真系统的研制提出了宝贵的意见和建议。　　
