http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371712.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于认知协作的团队开发模型和方法研究----中国科学院计算技术研究所
         1、提出认知协作和知识管理的原理和模型。        2、提出认知流与主动工作流的协作机制和管理机制。主要创新点：1）提出了知识流模型及其与工作流相结合的方法，使其能完整地模拟团队协作过程并在协同过程中有效地共享资源、收集团队成员的知识， 从而提高团队协同工作的效率和质量；2）开发出了人机交互的知识收集和共享机制KCB并在网上发布。 查新表明：未见有相同的内容报道。意义：以上工作不仅是对传统基于工作流协同方法的重要发展而且提供了一条通过优化知识流管理来提高团队协同工作效率的新途径。        3、提出知识网格模型和系统。首次提出知识网格的核心理论与模型。主要创新点：1）提出正交的资源空间模型及其三个范式的理论；2）提出一套资源空间的设计准则和设计方法；3）设计并开发出一个资源操作语言、资源操作编程环境及可操作的资源浏览器。意义：资源空间理论使信息、知识和服务等结构化和半结构化网络资源得到统一、规范、全局资源视图的描述和管理，并为资源操作的正确性提供了保障。解决了目前的Web资源的不连通问题和访问的不准确等问题。比较表明，它比关系数据库理论适用面更广，是一种新的Web资源管理理论和方法，在新一代Web环境中将起重要作用。
