http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120401_3548963.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所助力传统养殖深加工产业----中国科学院计算技术研究所
 3月30日下午，计算所浙江分所与杭州水产龙头企业天旺水产养殖有限公司在浙江分所签订了水产养殖与深加工自动化设备的合作协议，并以此开展在数字化养殖与深加工的长期战略合作。 
在签约仪式上，浙江分所负责人黄朝晖向天旺水产养殖有限公司法人代表金海军先生介绍了浙江分所的基本情况和发展规划。金海军先生表示，希望通过浙江分所背靠中科院的优势资源，结合天旺水产与行业的实际需求，共同发展数字养殖、智能深加工，以科技提升生产效率与质量，增强企业的竞争能力。双方表示对今后的合作充满信心。 浙江分所自成立以来，一直以“促进传统产业转型升级，引领战略新兴产业发展”为目标，定位于“发展智能工业，促进转型升级”的区域技术应用合作服务。此次合作的签署为浙江分所进一步通过推进科技合作和技术支撑帮助中小企业发展和升级转型做出了实践和示范。
