http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110815_3322269.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
庆贺苏州中科集成电路设计中心成立八周年----中国科学院计算技术研究所
2011年8月8日，苏州中科集成电路设计中心有限公司（计算所苏州分部，以下简称“苏州中科”）迎来了她8周年的诞辰。这8年来，苏州中科始终以高度的工作热情和服务至上的实干精神为地方的集成电路设计企业服务，促进了苏州地区集成电路产业的飞速发展，使苏州在长三角地区集成电路产业发展中的作用日益凸显。
8年前，为了推动苏州及周边地区集成电路产业发展，促进地方集成电路产业链的整合和完善，在中科院和苏州市政府领导的大力支持下，苏州中科应运而生。新生的苏州中科定位为非赢利机构，配备了当时国内最先进的集成电路设计软、硬件平台，聚集了一批来自中科院计算所的高水平集成电路设计专家，从此开始了她的服务生涯。
风雨兼程，一路走来，在各级领导的支持关心下，经过全体员工的共同努力，苏州中科不断发展壮大，业务蒸蒸日上，开展了EDA软件技术支持、物理设计服务、测试程序开发服务、MPW服务、IP交易平台、人才培养服务等业务，推动了苏州地区集成电路产业的快速发展。8年来，苏州中科始终坚持以“科技创新”为指导，为园区打造“科技新硅谷”的目标努力，全力推进集成电路产业设计群的集聚和发展。为了更好的发挥苏州中科的重要作用，未来苏州中科将全力打造成为全国最具影响力的IC基地之一，并将集成电路设计中心的服务范围扩展到全国，平台服务客户达到上百家。随着集成电路企业的蓬勃发展，IC基地成为集成电路产业链上极其重要的一环，不仅要在服务功能上继续发挥作用，同时要承担起苏州IC设计企业与市场之间的桥梁作用，将最新最快的市场信息反馈给企业，让企业不但在技术上能够达到最优，在产品面世时机上也达到最优。另外，苏州中科将通过成熟的人才培养体系，培养出足够多的保证产业正常运转及快速发展的各层次人才；并通过人才的集聚效应，促进产业之间的整合，最终实现整个产业的健康发展。
8年来，苏州中科在社会各界领导的大力支持指导下，在全体员工的不断拼搏下，经过不断努力，已成为苏州地区乃至长三角地区的一流服务平台。2005年，苏州中科成功申请“江苏省集成电路测试服务中心”、“江苏省集成电路创业服务平台”两个项目，使得其升级成为省级服务平台；2006年，顺利通过ISO9001质量体系认证评审，为客户提供信任保障；2007年，苏州中科获得国家信产部电子发展基金的支持，成为国家(苏州）集成电路产业园技术服务平台，完成了由省级平台向国家级平台转变的质的飞跃；2008年，建立实力雄厚的IC测试实验室，配备了高性能数字和混合信号测试系统V93000和探针台（prober UF200A），继续为地方集成电路企业提供深化服务；2009年，建设了以培养实用型和复合型集成电路人才为主的公共实训基地；2010年，成功建立硅知识产权交易及验证服务平台；2011年，与南通苏通科技产业园合作创立了南通分中心，把平台服务推向全国……为了给客户打造一流硬件设施，提供最优的服务水平，苏州中科员工一直默默的努力着。
辛勤的劳动换来荣誉无数，“江苏省高新技术企业”、“苏州市服务业标杆企业”、“苏州市中小企业服务示范机构”、“苏州市工业园区科技创新十佳企业”、“苏州市工业园区A级劳动保障信誉等级单位”、 “苏州工业园区劳动保障诚信示范企业”……一系列的荣誉称号如同一枚枚熠熠闪光的勋章纷至沓来，这些荣誉鼓舞并激励着苏州中科人一直在服务的道路上坚持并奉献着……
8年中科风雨路，共舟共济始向前。在苏州中科这个吉祥的日子里，感谢一直关怀和支持苏州中科成长的各级领导，是你们的细心呵护才有了苏州中科今天的骄人成绩；感谢一直风雨相伴的员工，是你们的辛勤付出才有了苏州中科今天的辉煌发展；衷心祝愿苏州中科在今后的发展道路上继往开来，不断壮大，为地方乃至全国的集成电路产业的发展做出更大的贡献！
