http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423462.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2008年2月23日至3月8日，应澳大利亚卧龙岗大学Eryk Dutkiewicz教授、澳洲国立信息通信技术研究中心Max Ott教授等人的邀请，我前往澳洲进行了为期2周的学术交流活动。
　　这次出访的主要目的有两个：第一，在卧龙岗大学与Eryk教授就移动环境资源预留技术研究方面的工作进行总结，对各自开展的新领域的研究状况进行交流，并对澳洲政府设立的FLA基金的申请工作进行探讨；第二，前往澳洲国立信息通信技术研究中心（National ICT Australia, NICTA）就双方目前正在开展的研究项目M3IP（Multi-device, Multi-radio, Mobile IP）的最新研究进展和下一步的工作计划进行协商。
　　本次访问的第一站位于悉尼南部的卫星城市卧龙岗，2005年下一代互联网中心与澳大利亚卧龙岗大学无线通信研究中心签订了共同开展未来移动通信网的合作研究协议，从那时起双方在异构网络垂直切换、无线资源调度、移动资源预留等方面开展了广泛的合作研究工作。本人从06年起与卧龙岗大学无线通信研究中心主任Eryk教授在移动网络资源预留技术研究上进行了多次讨论和交流，联合发表过文章3篇。因而，本次出访的第一项工作就是把此问题上最新的一些想法和国际上的研究进展进行了讨论，另外，在卧龙岗大学访问的一周时间内，Eryk教授组织他的课题小组成员进行了3次学术讨论，我也有幸参加了这些讨论，并把自己在无线资源预留和多模终端业务流分发算法等问题上的研究工作作了报告，同时听取了他们的研究小组在无线传感器网络方面的一些研究进展。
　　另外，在本次出访的过程中，我还先后两次前往悉尼，第一次是去NICTA中心交流M3IP项目的进展情况，M3IP是NICTA中心无线通信课题组与计算所下一代互联网中心共同合作的项目，旨在研究针对下一代异构的移动互联网上的多模协作通信的问题。该项目从06年底开始，由中澳双方研究人员共同合作完成，中方主要负责决策引擎和业务感知领域的研究，澳方主要负责网络监测和切换协议方面的研究。在此之前，澳方技术人员先后与06年10月和07年11月两次访问了计算所，就项目的总体实施方案、进度表、申请资助方式等问题进行了磋商。在本次访问中，我主要就中方最近几个月在决策引擎业务流分发算法方面的进展作了报告，同时双方就马上到来的新一期中澳合作基金申请工作进行了协商和讨论。
　　另外，在Eryk教授的帮助下，我还于3月6日在澳大利亚工研院信息技术研究所（CSIRO ICT）做了一次有关多模协作通信技术的报告，在报告中，我简单地介绍了计算所和计算所网络方向的一些情况。澳大利亚工研院是类似于我们科学院的组织，而工研院下属的信息技术研究所与我们的计算所有很多相似之处，希望此次拜访能够拉开今后双方长期友好合作的序幕。
