http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201006/t20100617_2883319.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010-06-17 | 作者：马文方 |来源：中国计算机报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 坏了的芯片能像断了尾巴的蜥蜴一样自己修复？3D呈现的恐龙们在白垩纪时代栩栩如生的生活，多语言在线翻译系统消除了语言障碍，能把口语“翻译”成屏幕显示的聋哑人手语的手语合成系统……这些亦真亦幻的演示出现在5月16日——中科院计算所公众科学日。 
“2009年中国GDP总量或超日本”成为去年网络上的热门话题，有些人甚至满怀信心地预测超过美国也不再遥远。然而，单凭GDP可以成为经济大国，而要成为世界强国则要看其对世界文化和科技做出的贡献。记得去年11月中国计算机大会在天津举办时，李国杰院士在主题演讲中也一再强调中国科技界要做出与国力相称的贡献。 
科技的发达要仰仗于一个规模宏大的人才队伍，而但凡在科技史上有所建树的人，无不与强烈的好奇心驱使相关，这种好奇往往与童心连在一起。当董事长、歌星、大款成为公众传媒的座上客，你很难指望一个成年人再去选择科技这个可能长期寂寞甚至清平的工作。或者说一个强大的人才队伍源自于科普活动在孩子们纯洁的童心里抹上的一笔色彩。
然而，科普的目的不仅仅是为科学培养后备军。英国物理学家霍金所写的《时间简史》销量高达2000万册，这本书的读者能成为天体物理学家的毕竟是凤毛麟角，但这本书却能让成千上万的读者在仰望星空时，因明白了宇宙的深邃、时间的浩瀚而平添敬畏之情。 
科学素质应该成为国人基本的文化素养。很多人在分析当今头号经济强国美国时，会注意到其文化和科技的强势，但很少会注意到科普对美国的贡献。美国不仅出现了艾萨克·阿西莫夫、卡尔·萨根、马丁·加德纳这样的科普大师，而且很多诺贝尔获得者也乐于从事科普工作。 
《科学美国人》去年宣布有4位作者成为2009年诺贝尔奖得主，这是因为这四位诺奖得主曾经在该杂志上发表过文章，截止到去年10月，已经有143诺贝尔获得者在获奖前后为《科学美国人》撰稿，其中不乏爱因斯坦、薛定谔、波尔这样的大物理学家。很难清双方到底谁获益大一些，但有一点是肯定的，最大的获益者是各行各业的读者。
在多语言翻译在线翻译系统前，一位小学生在键盘上快速地键入“We must protect our environment”后，电脑屏幕上马上显示出中文“我们必须保护我们的环境”。身旁他的一位同学跟他为了究竟是用must还是用have to更合适而争辩起来。
看到这一场景，颇有感慨：通过质疑与争辩以求真理不正是科学精神所在吗？我们更应该为那个小男孩键入这句话时那种不假思索的神态感到欣慰，因为环保意识已经深深地根植于他的心中而成为一种下意识的行为。
