http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201510/t20151027_4446668.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开课题验收会----中国科学院计算技术研究所
 973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”召开课题验收会
 2015-10-27 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　根据科技部973计划工作部署，李国杰院士为首席科学家承担的973项目“高通量计算系统的构建原理、支撑技术及云服务应用”于2015年10月14日在计算所召开了由首席科学家主持的课题验收会。十三位验收专家组的专家听取了六个课题负责人的汇报，审查了各个课题的结题总结报告，观看了成果展示和演示，并进行了现场提问。经认真讨论，验收专家组对各课题计划任务完成情况、数据共享与技术资料归档情况、课题对项目总体目标的贡献、研究成果的水平及创新性、研究队伍创新能力、人才培养情况等进行了评价打分，给出了课题验收意见，并向科技部推荐了三项973重大成果和同行专家推荐意见。会后，计算所作为项目承担单位将按照科技部的要求完成项目的验收工作。　　本项目是我国面向互联网云计算和信息服务发展重大战略需求的973项目，验收专家组评价课题总体完成情况优秀。六个课题都已出色地完成了课题任务书中所列的各项研究任务，达到了预期目标，并且有些方面超出了预期目标。主要研究成果已发表在计算机体系结构领域的顶级国际会议和期刊上，并且多次被国内外顶级学术会议邀请做特邀报告，在国际学术界产生了重要影响。课题共申请专利100多项，授权专利包括国际专利几十项，其中部分专利已授权给国内知名企业使用。同时各个课题的研究团队培养了一批优秀的骨干人才，获得了国家百千万人才工程和国家基金委优秀青年的称号，成为可独挡一面的学术带头人。研究团队既能紧跟国际学术前沿，又能注重系统核心技术的突破与实际的应用，兼顾了学术界与产业界的影响。
