http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201312/t20131225_4005622.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
山东广播电视台台长韩国强一行到计算所烟台分所参观----中国科学院计算技术研究所
 　　12月21日，山东广播电视台台长韩国强一行在烟台市委常委、宣传部长刘延林，烟台市政协副主席、高新区工委书记刘洪波的陪同下到计算所烟台分所参观，中科院计算所副所长、烟台网络所所长隋雪青和所长助理刘玮接待来访领导并进行座谈。　　来访领导先后参观了烟台分所数据中心和展厅，之后双方进行了座谈。座谈中，隋雪青首先对客人的来访表示热烈欢迎，并对烟台分所的战略定位、发展目标及自身资源等信息进行了介绍；刘玮随后介绍了烟台分所的研究方向、开展的业务情况及当前服务地方的想法和举措。本次座谈，双方是在彼此沟通了解的基础上，共同探讨了在大数据、新媒体、网络舆情等方面的合作，韩台长对烟台分所近年来在地方开展的各项工作给予了高度评价，并对山东广播电视台下一步与烟台分所的合作寄予期望。
