http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200808/t20080827_2119386.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
深入理解“西柏坡——新中国从这里走来”----中国科学院计算技术研究所
         西柏坡，这个决定中国命运，光耀中国革命史册的名字，一直不乏各种形容词来赞美她，纪念她。我认为“新中国从这里走来”是给予西柏坡的最高评价。         党中央在西柏坡仅仅住了十个月的时间，为什么能获得如此高的评价？ 通过此次计算所党委组织的“燃情七月，情系西柏坡”优秀党员学习考察活动，我更深刻的感受到，这是对西柏坡的最贴切的评价。通过本次参观学习，从以下三个方面，我充分理解了为何说新中国是从西柏坡走来：         首先，三大战役从战略上决定了新中国即将从这里走来。我认为，中国共产党在西柏坡指挥的辽沈、淮海、平津三大战役，具有重要的历史意义，不是因为它以少胜多，而是因为它奠定了中国解放军取得全国胜利的基础，共产党建立新中国的目标指日可待。所以，这种战略形势决定了新中国即将从这里走来。         其次，七届二中全会的召开在政治上做好了新中国成立的准备。在革命胜利之际，大家心里最大的疑问就是：从西柏坡走出来的将是一个怎样的新中国？ 中国共产党的七届二中全会给了一个很好的答案。如共产党将把新中国建设成一个伟大的社会主义国家。从这个意义上可以说，中国社会主义的起点就是从党的七届二中全会开始的，社会主义新中国就是从西柏坡走来的。         最后，两个务必的提出从思想上做好了新中国成立的准备。由于社会主义革命和建设的长期性和复杂性，其中可能有这样一些共产党人，他们不曾被拿枪的敌人征服过，但却经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击。于是，英明的毛泽东同志在七届二中全会上，对全党提出了“两个务必”的忠告，为即将执掌新中国政权的中国共产党人拒腐防变敲响警钟，提醒全党在思想上做好执掌新中国的准备。 
