http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090409_2118992.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2009-04-09 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 科技部正筹划此类行动的制度化
        本报北京4月8日讯 今天，为了贯彻落实党中央、国务院关于发挥科技支撑作用、应对国际金融危机的部署，响应科技部、中国科学院等7部门动员广大科技人员服务企业的号召，中科院计算所正式启动“深入基层服务企业行动”，8名博士将分赴腾讯公司、宁波港信息通信公司等5家企业为其无偿服务。
        中国工程院院士、中科院计算所所长李国杰在启动仪式上表示，帮助企业尽快走出金融危机的阴影，是中科院计算所作为国立科研院所“为国分忧”的基本责任。计算所此次行动并不是赶时髦的“作秀”，而是近几年一直坚持产学研合作的制度化举措。计算所今年全年财务预算中将有100万元用于支持科技人员深入基层服务企业，计划2年内派遣100名以上科技人员（占计算所员工总数的1/5以上）带薪带技术成果到企业工作，或进入计算所与企业共建的联合实验室，直接服务企业。
        据记者了解，计算所内部将此次行动称为“自带干粮下企业”。对于此类行为，国家能给予怎样的支持？科技部政策法规司司长梅永红对《科学时报》记者表示，科技部正在筹划此类行动的制度化，相应的政策、制度安排、资源配置方式也要作出改变，今后对于国立科研院所的功能定位、资源配置方式和结构也要作出调整。科技部已经决定，要拨出5亿元资金专门支持进入企业的科技人员与企业联合提出的研发项目。
        腾讯公司研究院院长郑全战告诉《科学时报》记者，中国的企业现阶段资金实力有限，借助社会力量把企业办好是企业非常愿意的事情，特别是对于计算所这样的国立科研院所的高端人才，企业极其欢迎。
