http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201101/t20110104_3053892.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“计算所乒协Vs.中科院机关乒协”友谊对抗赛圆满举行----中国科学院计算技术研究所
 12月28日，“计算所乒协Vs.中科院机关乒协”友谊对抗赛在计算所一层大厅圆满举行。
赛前，应计算所所工会和所乒协的邀请，来自院规划局、监审局、生物局、资环局、基础局及办公厅等部门的院机关乒协一行8人于当日下午对计算所进行了访问交流。计算所党委副书记、工会主席李锦涛、科研处处长王兆其、所工会副主席檀彦卓及所乒协主席、所工会委员王斌及部分乒协科研和管理代表参加了本次活动。在交流座谈中，应院机关人员的要求，李锦涛副书记介绍了计算所的历史情况、发展现状、机构设置及党群活动等情况，王兆其处长介绍了计算所的科研布局和科研进展情况。院机关代表也分别介绍了各自部门的情况。双方就感兴趣的问题进行了热烈地讨论，并表达出加强合作的强烈愿望。
交流座谈结束后，双方进行了一场精彩的友谊比赛。在切磋球技的同时，大家进行了更加深入的沟通，增强了相互的了解。双方表示，这次活动大大增进了双方的了解，希望以后有更多的形式和机会加强交流。
