http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200803/t20080307_2119326.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         曾几何时，大到高性能计算机，小到数码相机，我国每年所需的数以亿计的微处理器芯片完全依赖进口，“空芯”使我国信息产业长期处于受制于人的困境。过去几年中，我国科技工作者奋起直追，先后攻克一系列芯片关键技术。龙芯、信芯、星光芯等“中国芯”竞相问世，并逐步推向国际市场，我国国产芯片实现了从无到有，从弱到强的跨越。 
        “十五”初期，我国以攻克计算机芯片设计技术为突破信息技术瓶颈的战略主线，以“龙芯”为代表的一批具有自主知识产权的芯片研发成功，结束了中国计算机有机无“芯”的历史；以“银河麒麟”计算机服务器操作系统为代表的基础软件等重大科技成果相继取得，为国防信息化建设及国家信息安全奠定了坚实的基础；芯片技术、基础软件技术在经济领域的广泛扩散、渗透，多媒体领域的“星光中国芯”、“信芯”等研制成功并得到广泛应用，大大提高了我国多媒体产业和无线通讯领域的国际竞争力。---摘自科技部部长万钢《提高自主创新能力建设自主创新型国家》。         西武山铜矿工人王升洪是国产芯片的铁杆“粉丝”，打龙芯一号问世那天起，他就盼着能有一台采用国产处理器的个人电脑。盼了4年，2006年9月4日这天，他的梦想终于实现了。“当时还是台工程样机。”事隔多年，说起这些他依然难掩内心的喜悦。         如今，买一台装有国产处理器的个人电脑已不再是件难事。继去年1月福珑电脑推向市场后，今年2月，采用最新的龙芯2F处理器的新福珑电脑开始在全国接受预订。性能提高了好几倍，价格却和王升洪这台相当。“国产芯片技术发展太快了。”王升洪感慨地说。         大到高性能计算机，小到数码相机，每年所需的数以亿计的微处理器芯片曾经完全依赖进口，“空芯”使我国信息产业长期处于受制于人的困境。过去几年中，我国科技工作者奋起直追，先后攻克一系列芯片关键技术。龙芯、信芯、星光芯等“中国芯”竞相问世，并逐步推向国际市场，我国国产芯片实现了从无到有，从弱到强的跨越。 
登上信息技术的“珠穆朗玛峰” 
        2002年8月10日，信息产业的历史翻开了新的一页，国内首款可商业化、拥有自主知识产权的通用高性能处理器龙芯一号问世。         “高性能通用处理器是信息领域最关键、最核心的技术，有芯片‘珠穆朗玛峰’之称。长期以来，我国计算机芯片全部依赖进口，给国家安全带来了潜在的威胁。”全国人大代表、龙芯课题组负责人胡伟武至今仍记得研发之初面临的困境。“国内主流的观点认为应以研制专用的嵌入式处理器为主，没必要也没能力研制高性能通用处理器。”         然而，事实证明，这步“棋”走对了。从龙芯一号到龙芯二号，短短五年中，龙芯性能提高将近30倍，发展速度远远超过摩尔定律，五年内跨过了国外大企业十几年走过的路。         全世界为之震撼。2007年初，世界著名半导体公司意法半导体购买了龙芯2E/2F的生产和销售授权，开创了我国计算机核心技术对外授权的先例。“仅授权一项，龙芯2E一年就挣2000万元，这是中国高端芯片产业的第一大单。”胡伟武说。         几乎同一时间，采用龙芯2E处理器的福珑电脑在全国发售，有一千多人和王升洪一样拥有了一台采用国产处理器的个人电脑。去年9月，意法半导体公司启动百万量级的龙芯2F大规模生产。“今年下半年，龙芯2F迷你千元笔记本有望推向市场。多核特点，功耗更低，软件兼容性更好的龙芯三号年底前将研制成功。”胡伟武说。         “如果说龙芯一号是在迷雾中起步，还看不到先行者的影子，那么龙芯二号完成后我们已经超过了一些同行者，看清了领先者的背影；而龙芯三号的完成将使我们大踏步赶上并超过领先者。”胡伟武表示，龙芯不是一般的芯片，龙芯的产业化成功，将带动整个产业集群和国民经济的发展，将直接冲击像英特尔这样的国外大企业，打破美国的信息垄断和数字霸权。我们希望几年以后，中科院计算所及其下属龙芯核心公司只经营源头部分，而下游龙头企业创造的销售额有望达到几百亿甚至几千亿元。         几年前，江苏梦兰集团与中科院携手推进龙芯产业化。“龙芯产业化正处在突破的关键阶段。”全国人大代表、梦兰集团董事长钱月宝说，国家急需在研发投入、行业标准、政府采购等方面给予大力扶持。“随着基地规模的扩大和产业化进程的加速，创设‘龙芯产业园’也十分必要。”她认为，这将是加速龙芯产业化进程，构建完整产业链的有效方法和快速途径。 
摆脱彩电企业“搬运工”的命运 
        中国彩电业会永远铭记这一历史时刻：2005年7月2日，中国第一枚具有自主知识产权的高清晰度数字视频处理芯片？？？信芯下线，年产7000多万台的彩电大国终于有了一颗属于自己的“心脏”。         青岛海信集团信芯项目负责人战嘉瑾告诉记者，截至2004年底，我国境内共有彩电企业68家，年产7328.8万台彩电，所使用的核心视频处理芯片竟无一片“中国芯”，为此仅2004年上半年，我国芯片进口外汇达262亿美元。电视机企业习惯于这样的生产方式：自己造一个坚硬的躯壳，装上烙有“西门子”、“飞利浦”、“泰鼎”的“洋心脏”，然后送往消费市场。高额的利润被国外企业赚走，我国彩电企业只能靠价格战，低成本厮杀赚取产业链中的微利。         “这枚‘中国芯’将彻底改变中国彩电整机企业长期扮演的‘搬运工’角色，改变只能赚取产业链中微利和同质化竞争的现状。”国家广播电视产品质量监督检验中心安永成教授如是说。         在这枚芯片上，海信共获得30多项专利，其中发明专利10项，涵盖各类平板电视、各类背投电视、显示器设备等。海信宣告信芯研发成功仅6天，在辽宁、贵阳、青岛、淄博和临沂的海信全国五大彩电生产基地同时装机。         “现在，信芯已经装机超过100多万台。信芯一代仅在海信电视上应用1年就节约成本2000万元。”战嘉瑾说，“更大的效应是，国外芯片厂家不得不放低姿态降价进入国内市场，一颗‘洋心脏’从13美元降到7美元，粗略估算国内同行业1年可以节省上亿美元。” 
抢占多媒体市场的半壁江山 
        今年春节，一场大雪阻断了大学生张伟的回家路，他选择在网上与父母过年，自己和父母的笑容清晰地出现在屏幕上：“只要一个小小的摄像头，不管相隔万里，仿佛就在眼前。”享受着高科技给生活带来的便利，也许他并不知道，摄像头的核心部件就是一枚我国自主研发的数码影像专用芯片。         时间定格在2001年3月11日，我国第一枚具有自主知识产权的百万门级超大规模数码影像专用芯片星光一号研制成功。如同让电脑安上了眼睛，星光一号实现了低成本、低功耗和高性能的网络视频图像传输。         两个月后，星光一号实现产业化并打入国际市场，为三星、飞利浦等国际知名品牌视频摄像头所采用，当年就生产了二三百万枚。         2002年4月，随着集成声音和图像为一体的星光二号发布，中星微在影像芯片设计领域已跨入国际先进行列。         2002年10月，人工智能视觉芯片星光三号被用在富士通的机器人上。         ……         几年下来，“星光中国芯”工程先后突破了七大核心技术，申请了1000多项国内外技术专利，开发设计出涵盖PC多媒体芯片、移动多媒体芯片、监控多媒体芯片以及消费电子多媒体芯片等具有国际先进水平的星光系列数字多媒体芯片，成为第一个大规模打入国际市场的“中国芯”。         “目前，星光系列已经销往欧、美、日、韩等16个国家和地区，客户囊括了三星、惠普、飞利浦、富士通、罗技、联想等大批国内外知名企业，在PC图像输入芯片领域占据了全球60%的市场份额，牢牢占据着市场领导者的地位。”全国人大代表、中星微电子董事局主席邓中翰说。 
读者连线---说出你关注的问题 
        许清（中科院研究生院科技传播专业硕士生）：国外做芯片的大企业每年投入几十亿美元，几千人的研发队伍，而我们只有百来人，经费只有几千万元，龙芯怎么做得过国外大企业呢？ 
        胡伟武（全国人大代表、中国科学院计算所研究员、龙芯课题组组长）：我们走的是一条跟国外不同的信息化道路。按照目前的模式，5亿台电脑需要消耗5个三峡电站的电。我国人民只能走有中国特色的、节约型的可持续发展信息化道路，必须自己掌握核心技术，大幅度降低信息化成本。龙芯的定位是“性能够用、低成本、低功耗”，我们希望走一条惠及大众的信息化之路。龙芯的性能完全能够满足个人电脑用，但不追求绝对的高性能，这样可以大幅度降低研发成本。 
        李瑞杰（河南省郑州市某公司职员）：现在的电脑动辄要好几千块钱，什么时候能用上千元电脑呢？ 
        张福新（中科院计算所副研究员，龙芯产业化基地江苏中科龙梦科技有限公司总经理）：我们去年推出的基于龙芯2E的个人电脑售价是1599元，正在全国发售的基于龙芯2F电脑售价也差不多。今年下半年，龙芯2F迷你千元笔记本将有望推向市场。 
        苏鑫（中科院成都有机化学所博士生）：我有个困惑，现在基于龙芯2E的福珑系列电脑采用的是Linux操作系统，可是我熟悉了用Windows系统，将来龙芯电脑可不可以兼容Windows呢？ 
        胡伟武：现在福珑电脑可以运行完整的64位中文Linux操作系统和OpenOffice办公套件，MSN聊天、打游戏也完全没有问题。目前，我们正在研制龙芯三号，它将具有多核特点，功耗更低，软件兼容性更好，兼容Win鄄dows没有问题，预计今年年底将推向市场。 
延伸阅读？讲述你身边的故事 
        故事一：产业化道路难又长         讲述人：胡伟武         2005年4月，我带着我的一个博士生张福新去江苏常熟，当时瞒着张福新和他爱人说是去散散心，其实就是想让张福新到那里去搞龙芯产业化。我们买的是周五下午7点半开往苏州的火车票，那天下大雨，车不好打，又赶上堵车，等我们到了北京站，火车已开走了半个多小时，这是我第一次误火车。我们再买去上海的车票，也卖完了，好不容易买到去扬州的车票。从扬州赶往常熟的路上，又赶上江阴大桥塞车，耽误了一天时间，到常熟已经是第二天晚上7点多了。当时我深有感触地对张福新说，看来注定我们的产业化道路会很难走，经历很多波折，但我相信最终还是会走到的。 
        故事二：信心成就信芯         讲述人：战嘉瑾（青岛海信信芯科技有限公司总经理、信芯项目负责人）         1998年，全国彩电行业忙于价格大战，整个彩电行业利润集体下滑，我记得有两三年时间，工资就没有涨过。这时，海信意识到中国的彩电业要想做大做强，必须有自己的核心技术？？？芯片。但当时别说海信，甚至整个中国彩电业在芯片设计方面都毫无积累，更谈不上成熟的设计理念。1999年，我被派往海信的合作伙伴？？？美国一家集成电路设计公司学习。这个公司对代码、设计流程等知识产权保护的如铁桶一般。我们的工作间和美国芯片核心开发的工作间不在一起，他们开会或研发也不让我们参加，也拿不到有用的材料。         不过我们发现，这家公司一个项目七八个人做，曾经做到液晶显示芯片的全球第三。既然七八个人就可以做到全球第三，芯片设计显然没有想像得那样难。只要舍得投入，给出时间，芯片是完全可以开发成功的，正是这种信心成就了“信芯”。如今，我们的目标是由生产制造商向技术专利商过渡，成为中国最大的彩电芯片供应商。对此，我们同样有信心。 
        故事三： 我为国产芯片狂         讲述人：石南（龙芯铁杆“粉丝”，龙芯俱乐部发起人）         2002年龙芯的横空出世给了我惊喜，我一直期待着有一天也能用上龙芯电脑。2007年1月4日是个值得我永久纪念的一天，这天我拿到了梦寐以求的龙芯电脑。当我连接好线路，启动成功，开机画面上显示出“中科龙梦”四个汉字时，我感到非常地亲切和激动。         此后，我在网上认识了很多龙芯电脑用户，为了便于交流和宣传，我发起了龙芯爱好者的社区——龙芯俱乐部。我们自费建立了网站，参加了各地的开源社区交流等活动，进一步宣传龙芯。 
