http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121210_3702503.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第二届中国计算蛋白质组学研讨会在计算所召开----中国科学院计算技术研究所
2012年11月14日至15日，由中国科学院计算技术研究所和中国人类蛋白质组组织主办的 “第二届中国计算蛋白质组学研讨会”在计算所召开。
计算蛋白质组学(Computational Proteomics)作为生物信息学一个较新的研究方向，主要是针对蛋白质序列、结构和功能的规模化研究，一个简明的定义是“系统生物学的高通量分析”。国际学术期刊自2007年开始出现计算蛋白质组学综述文章，2008年《Briefings in Bioinformatics》和《Journal of Proteome Research》两大学术期刊分别出版“计算蛋白质组学”专刊。美国、欧洲自2005年以来相继举办多次计算蛋白质组学研讨会。生物信息学最重要的国际会议之一RECOMB在2006年举办了首届关于计算蛋白质组学的卫星会议RECOMB-CP。自2010年开始，RECOMB-CP会议连续三年召开，成为计算蛋白质组学研究一个重要的国际学术年会。这些都标志着国际学术界对于计算蛋白质组学这一研究方向重要性的肯定。
中国科学院计算技术研究所在2010年11月倡议并成功主办了首届计算蛋白质组学研讨会 (The First China Workshop on Computational Proteomics, CNCP 2010)。本领域的研究人员一般分为“水军”和“陆军”两种不同类型，前者主要从事生化实验，又称为“湿实验”，后者主要从事计算分析，又称为“干实验”，而首届会议则成为“水军”和“陆军”的一个开放交流的重要平台。两年来，双方在各自舞台继续着精彩的表演，取得了不俗的进展；为了分享彼此的成果并在此基础上实现进一步的合作与提升，“水军”与“陆军”都需要再一次面对面交流。因此，中国科学院计算技术研究所联合中国人类蛋白质组组织(CNHUPO)于今年主办了第二届中国计算蛋白质组学研讨会(CNCP 2012)。
11月14日上午9点整，中科院计算所生物信息学实验室孙瑞祥副研究员宣布CNCP-2012开幕，并介绍了会议筹备情况。本届会议吸引了来自国内外共150余名学者注册参会，他们主要来自国内14个省、直辖市及特别行政区。本届会议报告人由上届报告人推荐产生，优先邀请活跃在一线的学术新人作报告，最终选定27个报告。报告人中80%为首次应邀在CNCP作报告，其中上海药物所的谭敏佳博士、大连化物所的田志新博士、暨南大学的张弓博士、吉林大学的胡良海博士、青岛能源所的宁康博士都是最近刚刚回国的学术新人，北京生命科学研究所的杨兵、复旦大学的张扬和谢力琦都是刚刚毕业的年轻博士。报告人单位中60%属于CNCP会议的新伙伴，如中国科学院生物物理所、植物所、上海药物所、青岛能源所、四川大学、华中科技大学、上海交通大学、吉林大学、大连理工大学、国防科技大学等。本届会议秉承上届会议的风格，学术优先、其他从简，不征文、不收费，只设邀请报告、只设一个进程，学术平等、每人30分钟，期望办成一个“小人物的学术盛会”。
中国蛋白质组组织主席、复旦大学的杨芃原教授代表CNHUPO致辞。杨教授回顾了中国蛋白质组学自2002以来十年的研究历程，认为我们过去的软肋在于缺乏有力的生物信息学支撑、缺少生物学和病理学意义上的重大突破、在用最好的仪器发表数据方面很难先于国外，但是最近几年有标志性的转换，代表性工作为《Journal of Proteome Research》发表的中国人类肝脏蛋白质组表达谱、《Science》发表的中国人类肝脏乙酰化组和代谢通路酶的乙酰化调控、《Molecular Systems Biology》发表的中国人类肝脏蛋白质相互作用连锁图、《Nature Methods》发表的复杂样品交联肽段鉴定。杨教授提出了未来新一轮中国人类蛋白质组计划的实施框架，即“一图”(人类蛋白质组草图)、“一书”(人类蛋白质组百科全书)、“一链”(蛋白质组学的新技术和仪器试剂的国产化)，表达了对中国蛋白质组学在今后十年内走向领先、引领世界的殷切期望。
随后进行的特邀报告精彩纷呈，涵盖了蛋白质翻译后修饰分析、蛋白质组定量分析、蛋白质序列鉴定算法、糖蛋白质鉴定、交联蛋白质鉴定、药物发现研究等多项内容。谭敏佳博士报告了三种发生在赖氨酸上的重要蛋白修饰：琥珀酰化，丙二酰化和巴豆酰化的发现和验证过程。在此基础上，谭敏佳博士通过对组蛋白修饰通路进行系统性的研究，成功鉴定出82个新的修饰位点，大大丰富了染色质表观遗传标记的内容，为后续细胞生理机制及疾病发生机制的研究提供了重要基石。该成果2011年发表在《Cell》期刊上，并被选为该期刊2011年的5篇精彩研究论文之一。来自北京生命科学研究所的杨兵博士介绍了交联蛋白质鉴定这样一个较新的研究问题，这项研究对分析蛋白质的结构以及蛋白质之间的相互作用具有重要意义。该研究发展了一套完整的交联肽段与蛋白质鉴定的软件系统pLink，不仅实现了高通量自动化的交联质谱数据分析，也在确认某些复杂蛋白质结构上提供了有效帮助。该研究成果已于2012年7月发表在《Nature Methods》期刊上。对于一些热点研究问题，有不止一个报告介绍了主要进展。例如，来自大连化物所的叶明亮教授和来自复旦大学的张扬博士分别报告了对糖蛋白质分析的实验方法及鉴定算法研究，叶明亮教授和来自华中科技大学的薛宇教授分别报告了对于磷酸化蛋白质组学的研究，包括数据处理及计算分析等多项内容。这些都反映了大家对领域内一些重点问题的密切关注。会议进行过程中，各位参会人员也积极参与调查反馈并选出了一些最感兴趣的报告，例如，来自华中农业大学的张红雨教授介绍了如何从小分子出发，利用化学信息学和生物信息学的紧密结合进行信息挖掘，最终揭示了氧气的起源,以及氧气促进生物进化的过程。同一个研究问题在水陆两军的不同研究过程中展现不同的作用，也是本次会议报告的一个亮点。例如，同样涉及到肽段从头测序，来自生物物理所的苗龙教授和来自加拿大滑铁卢大学的马斌教授分别在湿实验和干实验两种路线上应用这一技术，前者揭示了线虫精子活化与竞争机制，后者发展新的质谱鉴定算法，均取得了非常重要的研究进展。两种风格迥异的研究成果在同一会议上先后报告，也体现了本次会议促进不同学科研究交叉融合的特点。
本次研讨会由CNHUPO秘书长、北京蛋白质组研究中心徐平教授致闭幕词。徐教授再次肯定了本次会议的理念，作为“小人物的学术盛会”，本次会议在努力培养学术新人、力促干湿交叉与学科融合方面体现了非常重要的作用。此外，在谈及中国人类蛋白质组的未来发展时，徐教授也强调了“逐渐壮大，引领世界”的目标，提出要促进蛋白质组学与生物学的融合，成立生物信息学小组和建议成立青年工作委员会等，这无疑将会对中国人类蛋白质组研究以及中国计算蛋白质组学的发展起到切实的推动作用。
为期两天的会议给不同研究背景的专家提供了面对面交流的机会。要完整地解决一个科学问题，往往需要多方向跨领域的专业知识，所以水陆双方都需要更深入地互相了解才能形成密切合作。因此，在会议召开期间主办方安排了一个很有意思的小插曲：根据孙瑞祥和徐平两位老师的提议，来自不同“军种”的参会专家，包括“水军”、“陆军”、“水陆两栖”，以及和仪器密切相关的“空军”，把各自研究中最关心的问题写在卡片上，然后收集起所有卡片，逐一公布每一个卡片上的问题，请感兴趣的与会专家接受此项技术挑战并提出可行的方案。参与者的踊跃回应体现了目前本领域的活跃气息，同时也使本届会议关于各军种的深入交流与合作的目的得到了更大体现。
除了组织安排特邀报告以外，为了使本领域的研究者，尤其是刚刚踏入本领域不久的研究者能够更有效地获得有关蛋白质组质谱数据分析的基本技能，本次会议还安排了蛋白质组学数据分析基础培训。注册参加本次培训的学员共有66人，其中近90%的学员质谱分析经验少于两年。培训内容包括：质谱数据分析概述与pFind软件流程实践、翻译后修饰鉴定、肽段从头测序、定量蛋白质组学、蛋白质基因组学以及交联蛋白质鉴定。来自中科院计算所生物信息学实验室pFind团队的各位老师和同学主持了各项培训。pFind团队自2002年以来一直致力于计算蛋白质组学相关研究，研究成果发表在《Nature Methods》、《Molecular & Cellular Proteomics》和《Journal of Proteome Research》等多个重要国际期刊上，并开发了蛋白质组学数据分析软件平台pFindStudio。这次培训内容也部分来源于该团队的算法研究与系统开发成果。会后调查显示，约80%的学员认为本次培训收获很大，“可以在短时间内学到大量知识”。“质谱数据分析流程与实践”被参与培训的学员评为本次收获最大的一个主题，这也显示了目前质谱数据分析与处理软件的重要性。
与会者的反馈信息显示，大家普遍认为本次会议在追求学术优先与报告时间控制等方面做得非常好，报告与培训的含金量很高，作为“小人物的学术盛会”，其价值得到了充分的体现。同时，大家也提出了一些期望，比如增加座谈交流环节和墙报交流环节、设置更多领域内其他相关知识的报告等等。
关于本次研讨会更详细的信息，可参考会议网站：http://cncp.ict.ac.cn/2012/。会议相册：http://photo.163.com/cncp2012。关于首届中国计算蛋白质组学研讨会的相关信息，可参考：http://cncp.ict.ac.cn/2010/。
