http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201110/t20111031_3387537.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
听说核试验可用计算机仿真来做，是真的吗？----中国科学院计算技术研究所
1996年9月10日的联合国大会，以158票赞成、3票反对通过了《全面禁止核试验条约》。不过善良的人们，不要过于高兴，因为《条约》的通过只能说明核竞赛在实爆方面的结束，并不等于所有形式的核试验的终结，更不等于核战争的阴影从此消失。计算机模拟仿真就是一种有效的试验方式。
过去，核爆炸试验曾经是研制核武器不可缺少的一环，下面是美、中两国核试验的两幅图片。
1953年4月18日，美国内华达州核试验基地一次试验场景（美国能源局图片）
1964.10.16.15时中国第一次核试验（图片来自网上）
　　从技术上讲，计算机仿真核试验对于研制和完善新型核武器具有重大意义。俄罗斯军事专家认为，“许多西方发达国家即便不进行核试验，也能运用高速大规模电子计算机，在三维空间对核爆炸的全过程进行全方位模拟”。一语道破天机：未来的核试验，将不用核弹用计算机。
　　 据估计，到目前为止能够进行计算机模拟仿真核试验的国家和地区有：美、俄、英、法、中、日、中国台湾等。美俄已经进行了多次亚临界的核试验。西方军事强国用计算机模拟仿真核试验，将导致核竞赛在新的更高层次上进行。因为这种核试验既可以大大降低成本，还不会造成污染，又不违反条约，从而可以掩盖核武器给人类生存与和平带来的悲剧和不安。
