http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120119_3430084.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院京区党委宣布计算所新一届党委、纪委班子----中国科学院计算技术研究所
1月19日，中科院京区党委副书记、京区纪委副书记肖建春在北京分院干部工作处处长李浩然等的陪同下来到计算所宣布新一届党委、纪委班子。计算所领导班子、党委委员、纪委委员，各部门中层以上干部和各总支、支部书记等参加了会议。会议由京区党委副书记、京区纪委副书记肖建春主持。
会上，肖建春书记宣读了2011年12月30日中科院党组关于李锦涛任计算所党委书记、张光辉任党委副书记兼纪委书记的任职通知，随后对上一届党委、纪委班子所做的工作给予了高度肯定，对新一届党委、纪委班子的当选表示热烈祝贺，并提出了希望和要求，希望新一届党委继续围绕科研，齐心协力，与行政班子一道团结协作、密切配合，推动计算所各项工作全面发展，实现“从优秀到卓越”的历史跨越。
李锦涛书记代表计算所新一届党委和纪委感谢院党组、京区党委对他本人及两委全体成员的信任和肯定，感谢了上一届党委、纪委做出的努力和贡献，感谢全所同志们的支持和托付。李书记还结合院工作会议的精神，表示今后的工作将进一步围绕计算所战略，服务“一个定位，三个重大突破，五个重点培育方向”的科研布局。在机遇与挑战并存的新时期把研究所的科研创新工作推上一个新的台阶，为 “创新2020”顺利实施和研究所整体发展做出积极的贡献。
孙凝晖所长代表领导班子发言。他首先感谢中科院党组、分院党组、京区党委对计算所工作的指导与支持。他充分肯定了所党委在研究所发展中所起的作用，表示要进一步继承和发扬党政班子精诚团结、互相扶持的良好态势。并对新一届党委、纪委下一步工作提出希望。希望针对党员年龄结构逐步年轻化的特点，党委有的放矢地创新工作方法。孙所长还结合院工作会议精神，对计算所下一个十年的工作进行了展望。他说，要以白春礼院长指出的“重大产出”为指导，未来十年要“再磨一把剑”，将曙光、龙芯、天玑进一步做大做好，磨得“既快又亮”，为“创新2020”做出应有的贡献。
最后，肖书记向与会人员拜年，祝大家新年快乐，龙年大吉，万事如意。
京区党委副书记、纪委副书记肖建春主持会议，并宣布新一届党委、纪委班子
计算所党委书记李锦涛代表新一届党委、纪委班子发言
计算所所长孙凝晖代表所领导班子发言
