http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201406/t20140612_4136876.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
你所不知道的中科院计算所之中国第一个计算技术研究机构----中国科学院计算技术研究所
 　　1956年6月，我国完成了“十二年科学技术发展远景规划”的制定。规划中将计算技术、半导体、电子学和自动化列为紧急措施，并提出立即筹建研究机构。中国科学院立刻贯彻落实，抓紧筹建研究所。从6月上旬开始抽调专职人员，从事计算所的筹备工作并组建筹备委员会。6月19日，华罗庚主持召开了第一次筹备委员会会议。1956年8月25日国务院正式批准成立中国科学院计算技术研究所筹备委员会，主任委员华罗庚（兼），副主任委员何津（兼）、王正（兼）、阎沛霖，委员赵访熊（兼）、闵乃大、蒋士 （兼）、吴几康、周寿宪（兼）、范新弼、徐献瑜（兼）、夏培肃、张效祥（兼）、张克明。从此，诞生了我国第一个计算机科学技术研究所，她肩负着开创我国计算机事业的重要使命。1956年4月至6月，我国制定了十二年科学发展远景规划，毛泽东主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人在中南海怀仁堂草坪接见了科学家并合影留念计算所夏培肃、吴几康、何绍宗、范新弼、蒋士騛、胡世华、徐献瑜、周寿宪、张效祥等同志参加（图为合影照片的右部分）　　当时，国内懂计算机的专业人员很少。筹备委员会按照规划中提出的“先集中，后分散”的组建原则，以中国科学院为主，集中了当时第二机械工业部十局（后来的四机部）、军委总参三部、国防五院（后来的七机部）和高等院校几个方面干练的科技力量，全国大协作，共同开拓我国计算技术事业。起步时，租用西苑大旅社（西苑饭店前身）三号楼作为办公和实验室的临时地点。到1956年底计算所筹备委员会集中了314人，组建了计算机整机、元件电路、计算数学三个研究室。1958年2月，计算所迁到了中关村新落成的科研楼。计算所筹建时期的办公地址——西苑大旅社1958年所筹委会迁至新落成的计算所北楼。
