http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201703/t20170323_4763163.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所烟台分所召开2017年度规划宣贯会----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年3月23日，中国科学院计算技术研究所烟台分所暨烟台中科网络技术研究所（简称网络所）召开2017年度规划宣贯会。　　会上，网络所所长刘玮做了题为《烟台分所第二个五年的创新与开拓》的报告，从网络所整体规划，回顾了网络所成立第一个五年中由单纯的外派员工赴本部协同开发、外包计算所课题到具备独立承担国家重大课题能力的发展历程，全面分析和阐述了网络所面临的国际国内挑战与机遇、从开拓与创新等方面宏观规划了网络所第二个五年的发展与方向。大数据事业部部长王海洋、综合管理部部长左云、平台事业部部长柳顺刚、科研规划部部长刘大伟、产品孵化部部长柯枫分别代表本事业部做了部级重点工作规划、各二级部门主任做部门工作规划。廖华明副所长对各部的工作汇报进行了点评，并鼓励大家齐头并进、开拓进取，创造更好未来。
