http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/ictachiev/201109/t20110901_3330975.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 刘群 吕雅娟 刘洋 钱跃良 林守勋 骆卫华 米海涛 熊德意 何中军 姜文斌
    随着互联网的普及和全球经济一体化的发展，语言信息处理技术的重要性日益突出。本项目在面向海量信息的汉语自然语言处理以及以汉语为核心的面向多语言的统计机器翻译关键技术的研究和应用上取得了重要突破。
    在汉语自然语言处理关键技术方面，提出了基于层叠隐马尔可夫模型的汉语词法分析方法，将汉语分词、未登录词识别、词性标注统一到了一个完整的理论框架中，大幅提高了汉语词法分析的效率和精度。此项研究成为同类研究工作的基准。基于该模型开发的词法分析系统ICTCLAS在第一届国际SigHan汉语分词评测中获得多项第一名，是该次评测中表现最出色的系统。
    在统计机器翻译关键技术方面，提出了一系列基于树到串规则的统计翻译模型，是目前国际上最热门的基于句法的统计翻译模型之一。项目组提出的基于最大熵括号转录语法的调序模型、基于上下文的规则选择模型以及领域自适应模型有效提高了机器翻译系统的翻译质量。基于该系列模型研制了多套统计机器翻译引擎和相应的训练工具，可以在大规模双语平行语料库基础上直接训练出高质量的机器翻译系统，并可以方便地移植到不同的领域和不同的语种。这些系统在国际上最重要的NIST机器翻译评测中名列第三，这是国内参评单位取得的最好成绩。
    以上研究成果申请发明专利8项，其中已经授权2项；获得计算机软件著作权10项；在本领域顶级国际会议上连续发表论文二十余篇，被国际同行评价为“将会影响本领域的研究方向”。
    在应用方面，开源的ICTCLAS工具是目前世界上应用最广泛的汉语分词工具，正式下载量达7万余次，并被广大用户移植到了各种不同的编程语言和系统环境下，大大促进了我国中文信息处理、搜索引擎等相关领域的研究开发进展。项目组研制的专利翻译系统已经用于300余万篇中国专利文献全文的翻译，用户评价正确率达到70%-85%；机器翻译引擎已经转让给韩国三星电子、SK电讯等著名国际企业，产生了很好的经济效益。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
