http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201310/t20131014_3952393.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“大数据与创新创业”主题论坛报名通知----中国科学院计算技术研究所
 　　在全球新一轮科技革命和产业革命的影响下，中国正面临难得的创业契机。为了给正在创业和有创业意向的计算所校友及社会人士提供一个分享经验、传递激情、激发灵感的平台，计算所同学会创业俱乐部将举办一系列“创业主题论坛”活动，邀请业界知名专家、投资人和成功创业者，与大家共同探讨TMT行业的热点话题。本期活动聚焦大数据与创新创业。大数据将改变我们的工作、生活和思维方式，面对即将来临的大数据时代，我们该如何应对？　　时间：2013年10月19日（周六）14：00-16：30（13：30-14：00 签到、自由交流）　　地点：中科院计算所科研楼 一层报告厅（中关村科学院南路6号，中关村三桥向南500米路西）　　嘉宾报告：　　1、报告一：“大数据打开创新之门”，陈滢博士，江苏金智教育信息技术有限公司首席技术官。1999年4月在东南大学计算机科学与工程系获得博士学位，同年加入IBM研究院，曾担任IBM中国研究院副院长，IBM全球研究部战略规划委员会成员，云计算首席架构师和资深研究员。　　2、报告二：“OceanBase--可扩展关系数据库”，阳振坤博士，阿里巴巴集团高级研究员。1984年进入北京大学数学系，获得学士和硕士学位后转入计算机系，1993年获得博士学位并留校，同年破格晋升副教授，1997年破格晋升教授，1999年成为北京大学首批长江教授。曾先后担任方正研究院副院长、北大计算机研究所副所长、联想研究院首席研究员、微软亚洲研究院主任研究员、百度高级科学家等。　　3、报告三：“对大数据的几点非技术性思考”，何宝宏博士，工业和信息化部科技委委员，电信研究院互联网中心主任，中国云计算发展与政策论坛秘书长，中国通信标准化协会(CCSA)IP与多媒体工作委员会副主席，中国下一代互联网示范工程(CNGI)专家委副秘书长，绿色网格(TGG)中国委员会主席。长期从事互联网技术、标准、产业、政策和安全等的研究。1999年毕业于中科院计算所，获计算机应用技术博士学位。　　4、报告四：“音乐大数据基础设施建设”，王博龙，数音堂CEO，北京航空航天大学精仪系研究生，楚人怀玉乐队主唱，国内首位获得天使投资的技术型摇滚音乐人，专注于音乐大数据基础设施建设。　　会议费用：无　　报名方式：请10月16日（周三）前将以下信息发至 shijia@ict.ac.cn：姓名、工作单位、职务/职称、业务方向、手机、email。可以提供一份公司产品简要介绍（一页PPT）用于会场上展示。　　联系人：　　张国清（中科院计算所网络数据中心、创业俱乐部副会长）: gqzhang@ict.ac.cn 　　郑 毅（北京云基地大数据实验室、创业俱乐部理事）:yizhengchina@gmail.com　　周世佳（中科院计算所研究生部）：62600448 shijia@ict.ac.cn　　期待各位校友的热情参与，也欢迎计算所员工、学生及感兴趣的社会人士参加！　　中科院计算所同学会创业俱乐部　　2013年10月14日　　中科院计算所同学会创业俱乐部（ICT Alumni Entrepreneur Club），2013年6月15日正式成立，是计算所校友自发组织的群众性社团组织，隶属于中科院计算所同学会。主要服务对象是计算所校友和在校学生，通过组织与创业相关的主题论坛、企业参观、与地方政府交流、以及创业成果展示等活动，为计算所、地方政府、创业校友以及在读学生之间搭建沟通、交流和合作的平台，激发创业灵感和创造力，促进计算所和校友的发展，为提高我国社会创新能力做出贡献。　　中科院计算所同学会创业俱乐部第一届理事会由十位校友和三位在校研究生组成，计算所91级校友、启迪天使投资管理（北京）有限公司合伙人兼董事总经理孙敬伟担任第一届理事会会长，计算所隋雪青副所长和陈熙霖副所长担任创业俱乐部名誉会长。
