http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/201004/t20100429_2834030.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中日物联网与嵌入式技术应用研讨会成功召开----中国科学院计算技术研究所
2010年4月27日，由中科院计算技术研究所、中国家用电器研究院、日本T-Engine协会、中国轻工业联合会嵌入式系统应用委员会主办，中科院计算技术研究所、中国家用电器研究院承办的“中日物联网与嵌入式技术应用研讨会暨中国轻工业联合会嵌入式系统应用委员会成立大会”在北京市海淀区中关村湖北大厦隆重举行。
嵌入式系统是以应用为中心、以计算机技术为基础、软件硬件可裁剪、适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗严格要求的专用计算机系统。随着信息化、智能化、网络化的发展，目前已成为通信和消费类产品的共同发展方向，应用范围也将日益广阔。 
随着中国信息化与工业化融合的发展和3C融合的加快，嵌入式系统技术和应用正在迅速发展，物联网、智能控制、传感网已经逐步为人们所熟知，嵌入式系统技术已成为中国发展，尤其是轻工行业产业升级必不可少的重要技术和新的增长点。嵌入式系统及其相关技术应用在轻工行业已经有了成功应用的实例，成为生产制造、机电一体化控制、智能家居等领域技术创新的重要基础。短信宝空调器、神经模糊控制洗衣机、智能控制的造纸生产线、电脑绣花机、多功能包装机械等应用嵌入式技术的产品不断涌现。嵌入式系统及其相关技术应用现阶段在国内还处于发展的起步阶段，国内从事这一领域的人员和团体的力量相对分散，一定程度上影响了国内嵌入式技术的发展。
基于此种现状，中科院计算技术研究所、中国家用电器研究院、日本T-Engine协会在多年合作的基础上，共同发起了本次盛会。作为国际顶级的嵌入式技术研究机构，三家发起单位在智能家电、食品防伪、缝纫等多个轻工领域与国内相关企业进行过不同程度的科研合作和应用试点，取得了多项实际成果。日本是全球嵌入式系统广泛应用的国家，技术处于领先地位，受到业界普遍重视。日本T-Engine协会更是世界上应用最多的嵌入式操作系统——TRON系统的创始者，拥有世界最先进的嵌入式系统相关应用技术。本次研讨会上，中日在双方嵌入式系统领域的技术交流与合作成为两国共同发展的一个新亮点。
研讨会还以两国嵌入式系统的市场合作为主题，对行业应用的现状和今后的动向进行交流对话，为中日双方企业提供了信息交换和交流的平台，催生新的商机和合作机会，为促进中日两国的嵌入式系统技术和产业的共同发展起到了积极的促进作用。
会议期间，进行了“中国轻工业联合会嵌入式系统应用委员会”成立的揭牌仪式。中国轻工业联合会嵌入式系统应用委员会是经中国轻工业联合会批准，中国家用电器研究院、中国科学院计算技术研究所、日本T-Engine协会共同发起成立的从事嵌入式系统研究、开发、应用、培训、咨询、市场调研和其他中介服务等的企事业单位和个人自愿结合的行业组织，是中国轻工业联合会的下属机构，也是日本T-Engine协会在中国的唯一合作伙伴，负责T-Engine技术在中国的宣传、培训、推广和应用。
委员会的成立，将有效整合和凝聚国内嵌入式系统的研发力量，引进国际先进嵌入式技术，提供国内外嵌入式系统行业合作交流的平台，为推动国内嵌入式系统及其相关技术的发展和产业化应用起到积极的作用。
计算所所长李国杰院士讲话
日本T-Engine协会 板村健 讲话
