http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121026_3667557.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 10月18日上午，孙凝晖所长在综合处相关人员的陪同下参观了位于中关村软件园北1公里的计算所软件园公寓。
在参观的现场孙所长听取了综合处关于软件园公寓建设和使用情况的汇报，尤其是在谈到软件公寓A、B座的120间房子将在2013年7月住满的情况时，孙所长指出：计算所正处于快速发展阶段，在未来的几年里员工规模会有一个持续增长的过程。软件园公寓这样的标准间公寓作为计算所人才周转公寓的重要组成部分，是计算所创新人才队伍建设与可持续发展的一项重要基础性工作，其定位主要是满足刚参加工作不久的青年职工对周转公寓的需求。综合处要想办法再多寻找或租用一些类似软件园公寓这样的房源，采用现代化的管理经营方式，为计算所青年员工在刚参加工作的“爬坡期”提供性价比高的、稳定的周转公寓，让大家少一些后顾之忧。
在参观过程中，孙所长对软件园公寓内公共厨房的建设、便民自助货架的设置、绿植的租摆、公寓A座前小广场的建设和布置给予了肯定，尤其对“软件园公寓管理执行组”这种让住宿员工团队决策、自我管理、自助服务的公寓服务管理模式的创新和探索给予了表扬。同时孙所长也要求综合处继续做好公寓人文建设，在公寓内尽量为职工多创造一些沟通空间和机会，要让公寓多一些家的温馨感觉。
