http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201508/t20150824_4414348.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科技部党组书记、副部长王志刚莅临计算所宁波分所考察指导----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年8月18日下午，科技部党组书记、副部长王志刚一行在宁波市委副书记、市长卢子跃等领导的陪同下，莅临计算所宁波分所考察指导。　　计算所宁波分所负责人热情接待了到访领导，并陪同参观宁波中科院创客空间及中科创客3D打印服务基地，详细介绍创客空间创新项目和空间未来发展情况。王志刚对创客空间“聚产业、创教育、微创新、快转移、跨边界、定专属”的运行模式和空间特色给予了充分肯定，并在《宁波创客联盟发起宣言》上题词鼓励年轻创业者抓住时代机遇、释放创业激情。他说，我们要构建更多适应大众创新创业需求的低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台，优化创新创业政策，培育肥沃的创客土壤。　　王志刚强调，要围绕平台建设，科学谋划探索区域性创新平台的未来发展，坚持有所为、有所不为，突出重点、明确方向，打响宁波的科技创新品牌。要围绕创新主体，加大高新技术企业、科技创新人才、高等院校、科研机构等引进和培育力度，深化推进自主创新示范区建设。要围绕产业发展，进一步鼓励引导科技成果转化，从产业需求入手引导科技创新，以科技创新推动产业转型，促进生态环境改善和可持续发展。要围绕环境优化，积极参与国家科技体制改革试点，加大知识产权保护力度，营造人人尊重知识、尊重创新、参与创新、参与创造的浓郁氛围。
