http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200708/t20070827_2119089.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 摘 要：　　　  确定学习原理研究未知动态环境下的知识获取、表达、存储和再利用等问题。确定学习运用自适应辨识/控制原理和非线性动力学系统的概念与方法，提出一种以连续和模拟方式进行的，针对非线性动力学系统的动态并行分布信息处理（Dynamic Parallel Distributed Processing DPDP）新模型，它为未知动态环境下非线性系统的辨识、控制与识别提供了系统化的研究方法，其学术应用领域包括：动态模式识别、基于模式的控制、振荡故障诊断与预测、认知与模拟计算，等等。确定学习是机器学习、智能控制、模式识别等领域的新方向，它将成为未来智能自主系统的一项关键技术。 
简 历： 　　　  王聪，男，华南理工大学自动化学院教授，博士生导师，华南理工大学控制与优化研究中心副主任。 1989年7月和1997年4月分别毕业于北京航空航天大学自动控制系并获得学士和硕士学位，2002年6月获得新加坡国立大学电子与计算机工程系博士学位。学术兼职包括IEEE控制系统学会会议编委，IEEE控制系统学会智能控制技术委员会委员。2005－2007年在国家自然科学基金委员会信息科学部自动化学科（三处）任流动项目主任。2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。 　　　  研究兴趣包括非线性系统的自适应神经网络控制与辨识，以及在此基础上提出的确定学习理论、动态模式识别、基于模式的控制等。在Automatica、IEEE Transactions on Neural Networks等国际著名刊物，以及控制界国内外重要会议发表论文多篇，论文多次被国际同行引用。部分成果获得2006年广东省自然科学奖一等奖。 
 ·面向知识发现和问题求解的统计学习: 基本问题、主要挑战、和统一理论
 ·Network Coding - A Paradigm Shift in Data Transport
