http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371714.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
高性能路由器中实现Qos的关键技术研究----中国科学院计算技术研究所
         现在的Internet已由单一的数据传送网发展成传送数据、语音、视频等多媒体信息的综合业务网，如何在高性能路由器中按需保证多种实时业务的服务质量（QoS）是目前网络新技术研究的重点。        本项目以研究和解决高性能路由器中实现QoS的关键技术为研究目标，根据路由器结构模块化的思路，将高性能路由器中QoS的实现分解为组织结构、QoS控制算法和QoS调度算法等三个子问题，分别制定优化目标，进行理论分析和仿真实验，设计高性能的算法和实现技术。主要的研究成果包括：提出并完整解决均匀复用问题；提出面向区分服务（DiffServ）网络的拥塞控制方案；提出一种保证端到端统计型QoS的接纳控制方案。        该项目的部分研究成果已成功地应用到中国科学院知识创新工程“面向4Ｃ融合的宽带网络交互多媒体系统”项目和国家高技术研究发展计划“面向流媒体宽带网络的海量数据转换与存储访问”项目中。
