http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100414_2819400.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
践行科学发展观，从优秀走向卓越——计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第四次会议胜利召开----中国科学院计算技术研究所
 践行科学发展观，从优秀走向卓越——计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第四次会议胜利召开
 2010-04-14 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 4月9日，计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第四次会议在雄壮的国歌声中拉开了帷幕。来自所内15个分工会的77名职工代表参加了会议，部门负责人、副高级以上专业技术骨干、党支部书记、分工会主席以及部分老同志代表、研究生代表等76人也应邀列席参加了本次会议。会议由所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛主持。
会上，李国杰所长首先向与会代表作了题为《实现从优秀到卓越的历史跨越》的工作报告。李所长从科研工作、研究所管理工作、党群工作和创新文化建设三个方面回顾总结了全所2009年的主要工作，对取得的成绩予以充分肯定，并对“十二五”发展提出了更高的要求：计算所除了继续坚持“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观和“国字当头”的使命感之外，还要强调力争上游，形成从优秀到卓越的文化氛围。2010年是我国实施“十一五”规划的最后一年，是国家全面制定“十二五”规划的重要一年，也是我院知识创新工程承前启后、启动实施“创新2020”的关键一年。李所长结合计算所的跨越发展、和谐发展、可持续发展，进行了深入思考和研究，在报告中认真部署了2010年度十项重点工作。李所长的报告高瞻远瞩、振奋人心，整个会场掌声雷动。
随后，所财务资产处孙建国同志向大会作了《所财务工作报告》。报告用清晰的图表和翔实的数字为大家深入浅出地总结了计算所2009年度财务工作情况。 
职代会常设主席团暨工会委员会副主席李忠诚作了《职代会提案说明报告》。本次职代会提案工作组共收到职工代表提案26项，内容涉及到科研、民主管理、信息化建设、宣传工作、环境管理与完善、职工住房、职工子女入学、职工福利、客座管理等九大方面的内容。在提案征集过程中，职代会常设主席团先后召开全体成员会议、分工会主席会议，认真研究部署提案工作。各分工会职工代表广泛征求本部门职工的意见和建议，提出合理化建议和意见。提案小组将提案分类汇总，转呈相关部门进行了认真处理和答复。为了充分了解职工代表对提案答复的反应，本次职代会提案小组还设计了《计算所职代会提案答复反馈意见表》，就提案涉及的九个方面，分别征集代表提案答复的意见和建议，进一步发挥了职代会代表的民主监督和民主管理作用。 
在下午的分组讨论会上，与会代表畅所欲言，展开了热烈讨论。大家充分发扬民主，针对《所长工作报告》、《计算所财务工作报告》、《职工代表提案报告》、《计算所“十二五”发展战略规划（征求意见稿）》等议题，认真交流、深入总结，并就职工关心的问题展开了积极探讨，充分体现了作为职工代表的职责。职工代表姚二林、山世光分别代表所在的两个讨论组向大会做了认真细致的总结发言。对于分组讨论中代表提出的意见和建议，职代会将进一步进行汇总和整理，并转呈相关部门进行处理和说明。
所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛对本次职工代表大会做了全面的总结报告。同时向与会代表提出了三点希望： 
一、要以所长报告精神为指导，扎实开展各项工作。要以所长报告周苏红提出的2010年十大重点工作作为我所各项工作的核心。各位职工代表要发挥带头作用，积极营造职工群体团结向上、奋勇争先的工作氛围，为推进计算所的改革创新贡献自己的力量。 
二、要继续巩固和扩大学习实践科学发展观活动的成果，推进研究所改革发展。计算所要在认真做好2010年各项工作的战略规划的同时，切实做好可操作性的实施方案，保证我所高质量完成创新三期的任务、奠定计算所“十二五”和未来10年跨越发展的良好基础，起好步、开好局。
三、深入基层、广开言路，切实做好提案工作。职工代表大会的召开是计算所政治生活中的一件大事。就研究所工作制度而言，研究所实行所长负责制，党委是政治核心，职代会是民主管理、民主监督的重要途径，三者缺一不可。提案工作是职代会一项重要任务，也是职代会职能长效化的体现。在大家的共同努力下我们有效地完成了本次会议的提案工作。希望各位代表继续高度重视这项工作，在平时的工作和生活中，深入基层，广泛了解职工的意见和建议，以主人翁的责任感，代表职工的意志，反映职工的愿望，更好地履行职工代表的职责。 
李书记还代表职代会常设主席团暨所工会委员会向全体代表表示由衷的感谢。希望大家在今后的工作中，再接再厉、同心同德，相互支持，团结全所广大职工，为实现所长工作报告中提出的今年的十大重点工作目标，为实现从优秀到卓越的历史跨越，构建改革创新和谐奋进的计算所做出积极的贡献！ 
最后，为期一天的职工代表大会在激昂的国际歌中圆满闭幕。 
计算所所长李国杰院士讲话
所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛讲话
职工代表姚二林代表讨论组发言
