http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200609/t20060925_2119143.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 ——记中科院计算所智能信息党支部卢沟桥之行
        2006年9月17日，中科院计算所智能信息党支部27名党员和积极分子参观了卢沟桥和抗日战争纪念馆。通过此次活动，旨在对全体党员和入党积极分子进行一次爱国主义教育。在缅怀革命先烈，重温革命历史的同时，增强党员们的责任感和历史使命感，促进大家树立艰苦奋斗、奋发向上、努力学习、立志振兴中华的远大理想。        上午九点多，车抵达卢沟桥。卢沟桥是北京地区最古老的石制连拱桥，下分11个涵孔，桥上雕有形态各异的大小石狮501个。最先看到的是就是由乾隆皇帝亲自题写的石碑——卢沟晓月，这也是“燕京八景”之一。1937年7月7日爆发的“卢沟桥事变”揭开了中国人民抗日战争的序幕。一踏上桥面，油然而生一股历史沧桑感，厚重的石桥已被岁月雕刻得凹凸不平，一些石狮也被当年的枪林弹雨损坏得伤痕累累。置身其中，我们仿佛感到枪声在耳边响起，炮弹的碎片擦身而过，我的眼前突然出现了大量手无寸铁的工人、农民、学生，他们一个个坚毅从容，一个个视死如归，纷纷涌上桥头用自己的血肉之躯筑起了一道坚不可摧的长城。卢沟桥不再是一座普通的桥，它已经成为中华民族抗击外来侵略、维护国家完整的丰碑。        参观完卢沟桥，我们怀着沉重的心情进入宛平城内的中国人民抗日战争纪念馆。如果说参观卢沟桥我得到的是对历史的思索，而来到抗日战争纪念馆，得到更多的是视觉上的冲击、心灵上的震撼。展览分为八个部分，包括九一八事变日军占领东北、卢沟桥事变后全面抗战，国共两党合作抗战胜利、最后的中日友好等。通过观看这些图片、文物和遗迹复原，我们仿佛又回到了那个战争的年代。一件件历史文物记录着日军在中国犯下的暴行。被逼迫的中国劳工一个个骨瘦如柴，被凌辱的少女老妇受着非人的虐待，被俘虏的无辜平民遭受日军的细菌实验，南京大屠杀30万人死于非命。这些都让我们的心灵受到深深震撼，也让我们明白了落后就要挨打的真正含义。        另一方面，台儿庄战役、百团大战、上海保卫战，一个个经典的战役彰显中华儿女不畏强权、保卫国家的决心。杨靖宇，英勇就义后日军残忍的剖开他的肚子发现里面都是草根和棉絮；东北抗日联军的八位女战士，在弹尽粮绝之后毅然投向冰冷刺骨的江水；还有我们的抗日名将吉鸿昌英勇就义前写下了“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头！”。无数革命先烈用自己的鲜血和生命换来了我们国家今天的完整与和平。        这次活动为党员们上了一堂深刻的思想教育课，使大家时刻牢记自己所肩负的历史责任和使命。虽然今日的中华民族已经崛起并屹立于世界民族之林，今日的中国经济发展令世人瞩目。但历史不容忘记，我们只有牢记曾受的苦难，才会倍感今日和平的来之不易，从历史中汲取教训，为国家的强盛而奋斗不息！
