http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130828_3919400.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部稳步推进知识产权管理规范工作----中国科学院计算技术研究所
 　　8月27日上午，江苏省知识产权局专家组对计算所苏州分部知识产权贯标进行审查验收。分部总经理刘新宇接待其一行。　　随着科技创新的不断发展，知识产权工作已经发展成为企业参与市场竞争、赢得市场占有率的重要武器和战略资源。实施“贯标”是苏州分部完善知识产权制度、建立知识产权方针、增强知识产权运用保护能力、提高知识产权管理能力、提升管理水平的重要途径，是有效激励自主创新、降低研发成本、规避知识产权风险的主要环节，也是灵活运用知识产权制度扩大市场份额、壮大发展优势、实现产业转型升级的关键举措。　　2012年3月份，苏州分部在公司内部召开知识产权宣贯会议，宣传贯标精神，同时设立了知识产权部，配备了知识产权管理员，建立知识产权体系，制定并完善知识产权制度，着力增强分部的知识产权管理水平和自主创新能力，取得了显著的成绩。6月份，苏州分部派2位员工参与“2012年苏州工业园区企业知识产权贯标培训班”，认真学习了知识产权的保护、运用及管理等多方面的知识产权知识，并顺利通过了江苏省知识产权内审员考试。通过系统的学习，苏州分部进一步规范了知识产权工作，健全了知识产权管理体系。　　验收会上，专家组对苏州分部知识产权贯标文件及体系运行进行了细致的审查，并对待改进的工作环节提出了宝贵的意见和建议。
