http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110602_3281393.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2011年5月18日-22日，第14届中国北京国际科技产业博览会在北京成功举办。中国科学院计算技术研究所高性能计算机研究中心携“高品质高性能立体CG电影制作技术”（包括高舒适性高冲击感立体虚实合成影视制作技术和基于增强现实的凌空触控互动展品技术）亮相科博会。 
随着3D电视的日渐普及，3D带来的舒适与健康问题，以及3D片源不足的问题等逐渐暴露出来。中科院计算所高性能中心通过自己研制的一段虚实合成的3D样片和一段全CG制作的3D样片，展示了自主的高舒适性高冲击感立体虚实合成影视制作技术。样片虽然时间不长，但是应用了大量前沿技术。高品质古生物复原技术与3D立体虚实合成，使样片在展会上得到了一 致好评。在细节方面，高精度的3D复原模型，使得远古动物能够惟妙惟肖地合成在实拍的画面中，与演员形成逼真的互动，带给观众十足的震撼感以及穿越感。高性能计算机研究中心面向高品质CG电影、虚实合拍电影等（尤其是高端立体特效电影）的高舒适性高冲击感立体虚实合成影视制作 技术，将电影画面的分辨率提高到了8000×8000（而高清IMAX 3D电影为6000×4000），并在实现了更强沉浸感的同时，更好地解决了如《阿凡达》等3D电影由于立体舒适性不佳引起头晕等问题；在虚拟与实拍画面的结合、毛发/羽毛和生态系统的真实感和运动控制等方面形成了独有的技术效果；制作效率也达到了领先水平，正在进行的高性能平台化工作，可显著提高渲染速度、提高渲染准确性，并能实时辅助创作，让影视制作在保证高品质的同时，成本大大低于国际同类水平。从展会上的反响来看，该技术的效果还是深受喜爱的，相信我们只要坚持这条技术路线，一定可以推出能真正代表中国核心技术水平的高品质3D影片。
而基于增强现实的凌空触控互动展品技术则是计算所高性能中心面向产品互动广告展示和科技馆、博物馆互动展陈研发出的新型技术手段（凌空操控、挥手控制等），曾在中国科技馆25标段总包及若干个标段的分包中得到了成功的应用，它基于多项计算机视觉技术和增强现实技术创造出了一种全新的互动模式，能更自然地体现生活中的行为方式，其非接触式的互动特性，能给观众带来凌空遥控般妙不可言的新鲜感，再加上球幕、半球幕和4D立体等技术所带来的身临其境效果，能够让观众产生极强的参与感，并融入到展品中。此次科博会展出的凌空操控产品，让观众只要站在屏幕前，不用触摸屏幕或者使用鼠标，只利用手部的挥动，即可点选屏幕上的菜单按钮，实现与计算机的互动。该技术在展会上刚一露面，便吸引了大量观众前来体验。不少观众刚开始还不能从传统交互方式中解脱出来，经常会用手指直接点击屏幕上的按钮，通过我们的现场示范，观众朋友们逐渐的开始接受这种新兴的交互方式。凌空操控人机交互技术的推出，减轻了以往公共场所展品对按钮、鼠标等交互设备的过度依赖，减少了交互设备的损耗，为展陈节约了很大一部分成本。因此，该技术非常适合科技馆、博物馆、现场广告等公共展示场所，使观众有更直接、非触控的操控体验。
