http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120119_3430080.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
1月6日上午，计算所所召开了以“提升科研创新能力，激发一线科研人员，加强领导干部作风建设”为主题的领导干部民主生活会。会议由计算所党委副书记李锦涛主持，所班子成员孙凝晖所长、隋雪青副所长、纪委书记张光辉，及所长助理和党委委员参加了会议。院京区党委副书记肖建春、组织员朱志良等到会指导。
为充分发扬民主，开好本次会议，会前一个月计算所所党办通过各党支部、工会等渠道，广泛征求党内外群众意见。计算所与会领导于民主生活会前认真学习了十七届六中全会报告、《廉政准则》等文件，紧密联系思想和工作实际，查找问题与不足，认真准备发言材料，开展会前交流谈心等，为会议的顺利召开奠定了基础。
会上，李锦涛副书记首先介绍了民主生活会意见征集情况，本次会议共征集到党政班子建设、科研规划、人才队伍建设、办公环境以及涉及员工福利、薪酬待遇等五个方面的意见，将责成有关部门提出整改措施并适时反馈。
随后，各位所领导、所长助理、党委委员依次发言。主要集中在三个方面：一是对研究所当前发展态势进行分析，对工作中存在的不足和未来发展需要重点关注的问题，提出自己的思考和看法，包括加强研究所发展战略、科研布局、人才队伍建设、提升管理科学化水平等多个方面。二是结合群众反映的问题和自身工作体会，从思想上进行深刻剖析，查找本职工作中存在的不足，并提出下一步改进工作的方法和思路。三是开展批评与自我批评，三位所班子成员就工作作风和方式方法等，相互间提出了中肯的批评意见和改进建议；同时报告了个人廉洁自律情况。
京区党委副书记肖建春对本次会议给予了充分肯定。他说，计算所的民主生活会会前准备充分，班子成员认真开展批评与自我批评，与会人员围绕研究所发展从不同角度提出了很好的建议，使他对计算所有了更多的了解和认识，同时他对所党政班子民主生活会提出了加强和改进的建议。组织员朱志良对计算所民主生活会给予了充分肯定，并希望计算所新一届党政班子继续发扬好的作风和传统。
