http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140326_4077677.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所科研成果荣获北京市科学技术奖----中国科学院计算技术研究所
 　　3月25日，北京市委、市政府隆重举行2013年度北京市科学技术奖励大会。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，北京市委副书记、市长王安顺等领导出席了会议。　　2013年度共有233项成果获北京市科学技术奖，其中一等奖26项，二等奖66项，三等奖141项。计算所范东睿等老师完成的“高性能众核结构设计及验证技术”荣获二等奖，李栋等老师完成的“面向强动态复杂环境的传感器网络监测系统关键技术”荣获三等奖。此外，计算所参与完成的“国家互联网基础数据管理与服务平台关键技术及应用”荣获三等奖。　　高性能众核结构设计及验证技术：高性能CPU芯片设计和制造是信息产业的核心技术之一。为提高我国自主知识产权高性能多核/众核CPU的设计能力，在国家973计划、国家自然科学基金项目、北京市自然科学基金项目的支持下，课题组开展了面向高性能众核结构设计及验证关键技术的研究，提出了一种针对片上众核结构共享末级缓存的改进的LFU替换算法，缓解了末级片内缓存存在的抖动现象；提出了一种针对众核体系结构的硬件同步机制，解决了在大规模并行处理器中大量并发线程之间如何快速完成同步的难题；提出了一种基于FPGA 的分时复用验证方法，使得利用小规模低成本FPGA 原型系统仿真大规模众核处理器成为可能。共获得发明专利12项，发表学术论文69篇。项目成果自2010年投入使用以来，已在华为技术有限公司、北京迈瑞星通科技有限公司等单位得到了成功应用，社会及经济效益显著。　　面向强动态复杂环境的传感器网络监测系统关键技术：为服务于国家重要行业所需的关键性监测应用系统的部署与运行，支撑公共社会环境中对监测数据的需求，在国家973项目、863计划和国家自然科学基金项目支持下，课题组针对故宫博物院在文物保护监测方面技术手段现代化提升的迫切需求，以故宫文物展陈环境监测和古建筑老化过程监测应用为突破点，面向其他相似相关物联网技术应用场景和行业，开展了面向强动态复杂环境的传感器网络监测系统关键技术研究。设计实现了通用性的超低功耗传感器网络节点和网关平台；提出了面向强动态复杂环境的传感器网络链路质量评估、路由和数据传输技术；提出了面向复杂环境的传感器网络部署技术；提出了传感器网络监测系统跨层能量优化技术。本项目自2005年起分阶段在故宫博物院开展应用示范和技术升级，自2007年全面投入使用以来，已经服务了30余次大型国际级展览，展品多次涉及世界顶级珍宝，系统运行稳定，为展览的顺利进行提供了可靠的监测服务。相关共性技术还可以辐射到其它相似应用场景和行业，如农业、环保等多个行业的关键监测系统。　　
