http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201106/t20110609_3285036.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办“红色记忆，青春建功”青年党史知识竞赛----中国科学院计算技术研究所
 为纪念建党90周年，重温中国共产党的光辉历史，更好地继承和发扬党的优良传统和优良作风，展现青年党员、团员的风采，努力营造党建带团建、团建促创新的创先争优氛围，充分展现计算所青年团结凝聚、奋发向上的精神面貌，6月2日下午，计算所团委在四层报告厅举办了以“红色记忆，青春建功”为主题的青年党史知识竞赛活动。来自计算所各科研实体及职能部门共十二支队伍参加了比赛。所党委委员王兆其，及部分党支部书记王玉杰、王剑、王斌、刘悦、郭红松等同志参加了比赛，并担任现场比赛仲裁委员会成员。 
比赛共分为“争分夺秒”必答环节、“眼疾手快”抢答环节、“通力协作”共答环节、“谁与争锋”风险环节等四个环节。比赛过程中，各个参赛队伍都表现出高超的实力，以至于四个环节结束后，有多支队伍的成绩分数持平，最后通过两轮加赛环节决出了前三名，分别为：微处理器代表队、无线通信代表队、网络技术代表队。 
此次青年党史知识竞赛活动，不仅促进了广大青年党团员进一步深入学习了解党史，而且进一步培养了广大青年人良好的爱国爱党情怀，激发了广大青年科技人员科研报国、创新为民的使命感、责任感与荣誉感。大家纷纷表示，希望今后多参与和组织这种富有教育意义的活动，以使大家不忘历史、砥砺心志、奋发图强。 
