http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946083.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
数字动漫逐渐成为信息时代的一大消费主题。随着手机、网络等载体的飞速发展，动漫娱乐内容呈现出纷繁多变、供不应求之势。在国外，数字动漫产业的年产值已超过2千亿美元，与动漫产业相关的周边衍生产品产值更是在5000亿美元以上。与此相呼应的是，手机、网络等终端的迅速发展为动漫内容打造了全方位应用平台。基于宽频手机的游戏，动漫短片和其它动画内容，正在经历着如火如荼的市场。如何大力发展手机增值业务，以及如何最大限度挖掘潜在商业利润，一直是手机生产商和网络运营商在积极探索的问题。国外的成功经验表明，移动增值业务是一个巨大的潜在市场。在此背景下，社会对动漫媒体呈现出全方位的需求。彩铃、彩信、视频流媒体、网络动漫等内容充斥着手机、互联网等载体。在这个阵营中，人脸是人们面对面交流最直接的途径，因此以人脸为主题的动漫媒体内容也为广大用户喜爱。
在北京市科技新星计划的支持下，项目组开辟了面向数字娱乐的非真实感人脸合成这个新的研究方向。在国家、北京市和上海市等各方面基金项目的支持下，项目组在二维人脸漫画、三维卡通形象生成及其动画合成方面开展了深入的研究，并取得了丰硕的成果。目前该项目已申请国家发明专利4项，在国际知名会议、国内核心期刊发表十多篇学术论文。项目成果可以迅速转化为彩信、贺卡相关产品。
