http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201512/t20151208_4489955.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院副院长谭铁牛一行到计算所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年12月4日下午，中国科学院谭铁牛副院长在前沿科学与教育局副局长王颖、重大科技任务局副局长戴博伟，以及迟学斌、陈浩、褚大伟、姜扬等的陪同下对计算所进行调研。计算所所长孙凝晖率领导班子成员、李国杰院士等专家、研究和管理部门负责人近30人参加了调研座谈会。　　计算所所长孙凝晖首先汇报了计算所的总体发展情况，介绍了计算所“十二五”期间“一三五”工作的完成情况、创新2020的转型之路、以及“十三五”规划的整体思路。孙凝晖所长介绍，计算所“十二五”期间在新增人才、基础前沿研究、关键技术和应用等方面都取得了突破性进展，为引领性创新打下了基础；在计算机系统与结构方向保持国内领先的优势地位，进入了国际前20名行列；网络方向上升势头迅猛，初成大事；智能方向国内一流，国际活跃；整体上成为中国在国际计算机领域的代表。 在介绍“十三五”规划思路时孙凝晖所长指出计算所的发展模式要从自主创新转变为引领创新，把计算所建设成为世界一流研究机构，进一步凝炼“一三五”目标，面向“互联网+”国家重大需求，通过网络计算创新研究院三大重点任务，引领中国“信息高速铁路”的技术发展。孙凝晖所长重点介绍了建设中科院网络计算创新研究院的思考和计算所重大任务的规划，并表示将通过科研、人才、产业、教育的体制机制改革举措，通过国家重大需求和资源的牵引，使得“学术-技术-产业”全链贯通，打通创新链的两个“两张皮” 。孙凝晖所长汇报计算所情况　　随后的座谈中，双方就“如何加强信息领域的科研工作”，“如何优化信息领域的科研布局”等议题进行了充分、深入的交流，并提出了相关工作建议。中科院副院长谭铁牛讲话　　在听取了工作汇报和座谈交流之后，谭铁牛副院长发表了讲话，他充分肯定了计算所各方面的工作和成绩，并就相关工作提出了许多建设性的指导意见和建议。谭铁牛副院长在总结中，回顾了计算所在历史上承担国家战略任务和推动改革创新等方面的重大贡献，对计算所现阶段的前瞻布局、人才队伍建设，以及总体发展给予了充分肯定。谭铁牛对计算所在四类机构中定位为创新研究院，并在中科院网络计算创新研究院方案中提出的目标和举措表示认可，建议计算所继续参与谋划国家重大科技任务，持续做好产业化方向，力争成为科学院新时期的改革排头兵。
