http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200805/t20080507_2114472.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“位置与空间:绘制科学地图”主题活动----中国科学院计算技术研究所
         2008年全国“科技活动周”和第四届中国科学院“公众科学日”将于2008年5月17日在北京举行，为配合这次重大活动，积极开展知识传播和科学普及工作，增进公众对科学的理解，展示美国目前处于科技最前沿的关于数据挖掘、信息检索和大规模数据可视化的研究成果，美国印第安那大学图书馆和信息科学学院、中国科学院计算技术研究所与中国科学院国家科学图书馆携力推出“位置与空间：绘制科学地图”的主题活动。        在当今世界，每一天都有大量的科学发明、科学发现、科研成果、学术论文以及新知识、新技术、新专利在世界各地问世。每一天各级科技发展的决策者都在决定如何分配科研基金，而今日的决策又会直接影响到日后的科研产出。为了能够综合处理所有的信息以获得科学的历史与现状的全貌，以及预测未来的科技发展趋势，美国印第安那大学信息可视化研究中心的研究人员提出了“科学地图”的学术理念。        科学地图通过对大量的科技文献和相关的数据进行科学分析，把各类知识进行整合与连接，使人类能够更便捷、更有效地从不同层面掌握和了解科技发展的现状。通过把搜索和漫游地理地图的知识和能力应用到对科学地图的读取和理解上,人们就可以在这些科学地图上找到他们感兴趣的主要研究领域、最优秀的专家学者、最著名的研究机构、相关信息的收藏情况、基金投入和论文产出的状况、主要的学术期刊以及学术思想等。科学地图能够帮助分析各个科学领域的共性和差异，揭示成因与结果，还能够帮助人们追踪科学学科的产生、发展和消亡的过程，并界定当前最热门、最有前景的研究领域。        为了促进更好地追踪人类的科技创新活动和深刻揭示世界科技的发展特征，有效地进行跨地域、跨语言和跨文化的交流，拟于2008年5月17日在中国科学院国家科学图书馆举办以“位置与空间：绘制科学地图”的主题活动和展览的开幕式。本活动希望能够吸引更多的人去思考、关注和探索人类是否可以在抽象的语意空间中创建一系列科学地图，使我们既能够俯瞰科学学科的分布，又能够深入到某个科学领域作进一步的研究。        真诚地期待您的光临！
活动内容1、“位置与空间：绘制科学地图”开幕仪式暨学术报告会活动主题：“位置与空间：绘制科学地图”主题活动启动仪式及主题报告会活动时间：2008年5月17日（周六）9：00—11：00活动地点：中国科学院国家科学图书馆报告厅活动日程：        主题活动和展览的开幕式        介绍参加活动的中外各界学者和嘉宾        嘉宾致辞        主题发言：介绍科学地图的理念和运用美国目前处于科技最前沿的数据挖掘、信息检索、大规模数据分析和可视化的研究成果来创作科学地图的过程        与参加活动的各界人士进行交流互动        茶歇        参观“位置与空间：绘制科学地图”主题展览2、“位置与空间：绘制科学地图”专题展览展览名称：位置与空间：绘制科学地图展览目的：让普通公众能够轻松地俯瞰科学的分布情况，了解某个学科领域最初起源于哪些以及各个科学之间的相互关系，并且探索和解答科学发明及其发明者在科学学科分布图和世界地图上的位置。展览内容：将展示四期共40张科学地图及相关技术展出时间：2008年5月17日—6月30日展出地点：中国科学院国家科学图书馆一楼展廊
活动信息主办： 美国印第安那大学图书馆和信息科学学院信息可视化研究中心中国科学院计算技术研究所网格与服务计算研究中心中国科学院国家科学图书馆时间：2008年5月17日—6月30日地点：中国科学院国家科学图书馆地址：北京中关村北四环西路33号（邮码：100190）联系人：陈江洪、田宏、谭昌利电话：010-62532095， 010-62537443E-mail：chuanbo@mail.las.ac.cn
