http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201403/t20140319_4059948.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党政领导班子专题民主生活会----中国科学院计算技术研究所
 　　11月20日下午，计算所在1101会议室召开了党政领导班子专题民主生活会。中科院京区党委组织员、院京区群众路线教育实践活动督导组成员李利军、院京区群众路线教育实践活动督导组成员、中科院京区党委办公室副主任周亚东、院京区群众路线教育实践活动督导组成员秦晓明等同志到会指导。计算所所长、党委委员孙凝晖，党委书记、副所长李锦涛，副所长、党委委员隋雪青，副所长陈熙霖，党委副书记、纪委书记张光辉参加了此次会议。此次专题民主生活会由李锦涛书记主持。　　计算所自党的群众路线教育实践活动开展以来，所党委坚持“开门搞活动”的要求，先后召开青年职工和研究生座谈会、科研骨干座谈会、科研管理工作座谈会、技术转移与院地合作工作座谈会、人才培养与教育工作座谈会等不同层面的座谈会广泛听取群众意见建议，并采取各党支部座谈会、小型座谈会、专题沙龙、个别谈心等方式深入征求意见建议。同时，按照计算所党委中心组成员联系基层支部部门制度，所党政领导班子分工到负责联系的科研实体部门听取和征求意见和建议，并通过设立意见箱、网上信箱、所长信箱、书记信箱、公共电话等渠道，广泛征求和听取所内职工、学生各方面的意见建议。经分类梳理，共征求到9大类、46条建议和意见。所领导班子认真梳理分类，深入思考和查摆问题，并通过召开所务会、中层干部会等方式，将意见建议下发给职能部门逐项、逐层落实。针对查找出来的问题和不足，现对有关情况进行剖析并提出整改措施。　　会上，所班子对照“四风”的表现，认真查摆了存在的突出问题，深刻分析了产生问题的原因。形式主义方面，存在理论学习不够、基层调研需要加强和创新、重大事项的民主决策与宣传需要加强等问题；官僚主义方面，存在基层沟通不够、职能部门服务需要加强等问题；享乐主义方面，存在求稳意识较强、开拓精神弱化，攻坚克难的劲头儿和危机意识有所弱化等问题；奢靡之风方面，存在公共资源厉行节约需进一步加强等问题。所班子还从理想信念、党性修养、宗旨意识、全局意识、群众意识，以及“科研为国分忧、创新与民造福”核心价值观等几方面分析了根源。在此基础上，所班子从加强政治理论学习，改进调研，加大对重大事项的民主决策与宣传的力度，加强对重要事项，规章制度的执行的跟踪与监督，增进思想沟通、拓展对话渠道，改进职能部门作风、增强服务意识，力求善政从简，加强和改进民主生活会制度等方面提出了改进措施。　　会上，孙凝晖所长率先联系自己的思想认识、研究所工作，进行了深刻的对照检查和自我剖析，查找不足并提出整改措施。李锦涛书记紧密结合自身经历和思想实际，认真对照检查、查摆问题和不足，深刻分析原因，并认真提出改进措施和下一步的努力方向。随后，隋雪青副所长、陈熙霖副所长和张光辉副书记也逐一联系自己的思想实际和分管工作做了深刻的对照检查。大家认真而坦诚地开展了批评与自我批评，在思想交锋中达到了团结高效、协力创新的目的。　　中科院京区党委组织员、院京区群众路线教育实践活动督导组成员李利军代表督导组对计算所班子及班子成员对照检查给予了指导意见。她充分肯定了计算所党政班子的民主生活会，认为此次民主生活会，认真落实了院党组和京区党委要求，务实坦诚、深刻全面，所班子边学边改的成效显著，按照要求，所党委要及时组织“回头看”，针对“四风”突出问题进行专项整治，让计算所广大职工、群众真正看到实效；要加建立健全相关制度，深化执行力度；要巩固成果、发扬优良作风，坚持党性原则基础上的团结，增强所班子的凝聚力、感召力和创造力；要做到统筹兼顾，坚持“两手抓、两不误、两促进”。此次会议圆满完成
