http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201006/t20100609_2876486.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所手语合成技术在世博会生命阳光馆展示----中国科学院计算技术研究所
 5月10号上午，上海世博会生命阳光馆在世博园区市民广场举行“活动周”启动仪式。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，全国政协副主席、国务院残工委副主任、中国残联名誉主席邓朴方等出席仪式并参观了生命阳光馆。由中国科学院计算技术研究所研发的“中国手语合成技术”也在此次参展之列。计算所应邀参加了此次活动周启动仪式，并被授予“爱心企业”荣誉称号。
生命阳光馆是世博会历史上首次设立的残疾人主题馆，以“消除歧视、摆脱贫穷、关爱生命、共享阳光”为主题，体现了对生命的尊重，彰显了残疾人自强不息、追求平等、对生活的美好向往以及人类相互融合、共创美好未来的愿景。馆内通过了各种高科技展览和体验手段，了解我国残疾人事业，感悟生命美好，感知摆脱障碍的方法。在启动仪式上，回良玉指出，生命阳光馆活动周适逢“全国助残日”，我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记的指示精神，以此为契机大力推动残疾人事业，加快发展，加大帮扶力度，多为残疾人办实事、解难题，努力实现“让关爱的阳光照亮每一位残疾人的心灵”。 随后，回良玉、俞正声一行来到生命阳光馆参观，并了解了各个参展项目情况。
此次我所参展的中国手语合成技术及相关系统是国家自然科学基金以及国家“863”计划项目的研究成果。项目着力解决聋哑人手语与正常人的口语转换问题，经过十多年的研究，重点突破了大词汇量的连续手语识别和三维虚拟人手语合成的一系列关键技术。系统已成功应用于聋人、聋校教师以及其它手语工作者学习手语，以及应用于电视台的手语节目制作。项目曾于2003年获得国家科技进步二等奖。
在参展过程中，很多参观者和聋哑人朋友对手语系统产生了浓厚的兴趣，纷纷来到展台前驻足观看，并不时动手操作鼠标和键盘，只见虚拟人也打出相应的标准三维手语和操作者进行交互。看到这些，大家都纷纷表示这项技术对聋哑人朋友和手语工作者太有意义了！
世博会志愿者向观众介绍系统功能
