http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548126.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中组部和科学院领导莅临计算所调研指导----中国科学院计算技术研究所
 　　为了深入学习实践科学发展观，扎实推进中组部“万名组织部长下基层”活动的开展，8月24日下午，中组部干部四局的组工干部、领导等一行20余人在中科院常务副院长白春礼、院党组副书记方新、人教局局长李和风、北京分院党组常务副书记、副院长项国英等领导的陪同下，到计算所龙芯课题组参观考察。 
　　调研组一行在计算所所长李国杰、党委副书记李锦涛的引领下，参观了计算所“历史长廊”和“科研长廊”，简要了解了计算所的发展历程、主要研究方向以及近年来所取得的科研成果，诸位领导对计算所科研创新工作给予了充分肯定。 
　　随后，在所四层报告厅召开了座谈会。中组部干部四局局长夏崇源、副局长钟海东、庄树新，院党组副书记方新、人教局局长李和风、北京分院党组常务副书记、副院长项国英，计算所所长李国杰、常务副所长孙凝晖、党委副书记兼副所长李锦涛、所长助理胡伟武等领导同志参加了座谈交流会。会议由院人教局局长李和风主持。李局长在会上表示，科学院人教局会在今后两所单位的交流活动中继续做好支持和服务工作，推进活动的顺利开展。  
座谈会现场人教局局长李和风主持座谈
　　会上，方新书记作了重要讲话，她强调要在巩固学习实践活动成果的基础上，健全科学院科学发展的长效机制。坚持求真务实、改革创新，不断凝练科技目标，深入推进科技创新和制度创新，为提高科技创新能力、实现科学发展提供良好的制度保障。
　　中组部干部四局夏崇源局长在讲话中指出，中组部推行的“万名组织部长下基层”活动，是深入学习实践科学发展观的重点体现，深化拓展“讲党性、重品行、作表率”活动的重大举措，具有十分深远的意义。干部四局力争通过与龙芯课题组“结对子”，以专题座谈、参观学习、与干部谈话等形式，在实践中提炼好做法、好经验、好作风，切实把下基层活动落到实处，做出实效，促进组织工作更好地服务科学发展。
中组部干部四局局长夏崇源讲话
　　计算所所长李国杰和龙芯首席科学家、所长助理胡伟武分别从计算所和龙芯的研发情况、产业化情况和党建情况等方面作了详细介绍。李所长强调，龙芯不仅仅是CPU，不仅仅是产业链，更是一种价值观。龙芯代表的是“绿色”和“经济适用”，代表着不同于西方的能使大多数人收益的信息化发展模式。胡伟武研究员结合自身20多年党龄和多年支部建设的体会，介绍了几点心得体会。他指出，要学会用党的理论的观点、方法和立场结合自己的实践做具体判断；要加强队伍的理想和作风建设，把团队塑造成有灵魂的队伍，一支在科研工作中能啃硬骨头、有战斗力的队伍。 
计算所李国杰所长讲话龙芯首席科学家胡伟武介绍龙芯情况
　　最后，考察组一行参观了龙芯团队实验室和产品、荣誉展区，以及计算所读书长廊、生态仓等科研办公环境。
