http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120927_3653467.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
9月7日，来自台湾成功大学的何宗易副教授来计算所做了题为 《Design Automation for Digital Microfluidic Biochips: From Fluidic-Level Toward Chip-Level》的学术报告。本次报告在计算所446会议室举行，由集成电路实验室的李华伟研究员主持。 
微流体芯片技术是指把生物和化学等领域中所涉及的样品制备、生物与化学反应、分离检测等基本操作单位集成或基本集成在一块几平方厘米的芯片上，用以完成不同的生物或化学反应过程，并对其产物进行分析的一种技术。 
本次报告，何宗易副教授为我们详细介绍了微流体芯片的原理、分类、设计等基本知识。接着介绍了微流体芯片设计中的一些关键问题和自己的相关研究工作，包括：（1）样本混合调度算法，以减少混合所需时间和所需样本；（2）微流体芯片中污渍清洗的调度算法，以提高芯片清洗效率；（3）微流体芯片中引脚的合并，一些不关注的位可以通过压缩的方法合并，以减少芯片设计的引脚和功耗；（4）在微流体芯片设计时同时考虑设计综合和调度综合，以减少成本和提高性能等。 报告之后，参与的师生就微流体芯片的发展现状和前景，微流体芯片的通用性等相关的问题同何宗易副教授进行了深入的探讨。
