http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110924_3354029.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部承担项目再现新高点----中国科学院计算技术研究所
9月22日，苏州工业园区经发局、财政局及科技局的领导对计算所苏州分部承担的项目“苏州市集成电路IP核验证及交易服务平台”进行项目验收。该项目隶属2010年度苏州市发改委服务引导资金项目。
为进一步完善集成电路产业链，推动地区集成电路产业的迅猛发展，2009年苏州分部投资建立了苏州市集成电路IP核验证及交易服务平台，旨在为地方集成电路设计企业提供IP相关技术服务，以降低集成电路设计单位的IP使用成本。会上，分部总经理特别助理汤晓蓉女士向领导详细介绍了苏州分部的发展及运营情况，并对IP平台项目的建设情况与领导进行了深入的交流。
截止8月底，苏州分部已经承担科技部及信产部等国家项目3项，江苏省项目5项，苏州市项目12项，深入挖掘服务内容，构建公共服务平台，积极推动了地方集成电路产业的飞速发展。目前，由苏州分部承担“国家（苏州）集成电路产业园集成电路公共技术服务平台”火炬项目已经得到了科技部火炬管理中心的批准；由分部申报的苏州市经信委新兴产业领域特色产业基地公共服务平台项目“集成电路硅知识产权验证及交易公共服务平台”也已批准立项。在推进地方集成电路产业发展的同时，计算所苏州分部也将继续为国家集成电路产业的发展添砖加瓦。
