http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201008/t20100810_2919032.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所
2011年招收免试攻读硕士学位研究生申请办法
1．拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，爱国守法，品德良好。
2．有为科学事业献身的精神，有较好的科研潜力。
3．计算机或自动化、电子、通信、无线电、数学等相关专业。
4．应获得其所在高校推荐免试资格，占用母校推荐免试生名额（注：若在当年申请日开始时，学生所在高校尚未最后确定推免生名单，但学生根据自己的排名情况和学校的相关政策确定自己能够获得推免生资格，这种情况也可先申请，待面试时提交相关证明材料。）
5．申请人在大学本科阶段学习成绩优异，一般应在本年级的前15％。
6．较好的外语听、说、读、写应用能力。
7．身心健康，符合国家体检标准。
请向我所研究生部提交以下材料：
1．《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》
（请登陆网站http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx注册并填写相关信息，然后打印出该申请表并签名）；
2．大学本科前三年所修课程成绩单复印件；
3．所在学校推荐免试资格证明复印件；
4．在本年级专业的学习成绩（或综合成绩）排名证明（须标明参与排名的总人数）。此材料的盖章件最迟10月20日之前交来；
5. 《2011年推荐免试生面试登记表》（参见附件四）。
2．在公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文、所获专利或其它原创性工作成果的复印件或证明；
3．大学期间的获奖证书（复印件）；
4．对申请有参考价值的其它材料。
注意：以上所有材料均需于申请截止日期（第一批免试生和第二批免试生的申请截止时间请参见《计算所招收2010年推荐免试生工作日程安排》）之前，用特快专递邮寄至我所研究生部，并保证材料的真实可靠。其中，《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》需本人签字确认。上述材料恕不退还，请自备留底，参加面试时自带一份备用。
申请人须使用《中国科学院研究生院推荐免试生申请系统》（以下简称申请系统）进行网上申请，网址：http://zhaosheng.gucas.ac.cn/zhaosheng/tms/index.aspx。
注：1）不符合申请条件、报名信息不全和未接到面试通知的同学，请勿自行前来；
2）由于考生在网报系统中无法选择导师姓名，所以请大家在网报中填写“第四步：个人自述”一项时，务必在第一行写明“报考导师为：***”。
3）凡申请我所的考生在申请系统中只能申请我所一次，多次申请者无效；
4）凡未被我所录取的考生，根据实际情况可以同时申请中科院其他所。
5）请考生务必保证网上报名时所填写的手机号和电子邮箱一年内有效，方便我所研究生部将最新招考信息及时传达给大家。
（二）打印申请表、提交材料
申请人查阅招生简章，确定申请专业及方向，在“推荐免试申请系统”中打印出申请表签字，连同其他所有材料在规定的时间内寄至计算所研究生部。
计算所研究生部和各实验室对申请人提交的申请材料进行初审。初审通过者将收到电话或e-mail通知。申请人需按通知的面试时间、地点到我所参加面试和体检。
主要包括思想政治品德考核、专业知识和外语考核及体检。
1．思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德及遵纪守法等方面的情况。
2．专业知识考核重点考查考生对知识掌握的深度、广度和灵活运用程度，以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力。
3．外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。
4．体检主要考查考生的身体健康状况。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）以及《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）执行。体检相关事项请参阅《计算所招收2011年推荐免试生工作日程安排》。
1．计算所教育工作指导小组对考核和体检结果进行综合审议，确定拟录取名单。
2．网上公示一周。无异议后，给拟录取者发给接收函（申请人需先提交所在学校教务部门出具的免试生资格证明）。
3．收到接收函的学生须在教育部规定的时间内进行网上报名，并在规定时间到指定报考点予以现场确认。注意：如果被拟录取的学生未参加网上报名和现场确认，按照教育部规定将视其为自动放弃拟录取资格。
4．对拟录取的推荐免试生，政审通过后与统考生一起发放录取通知书。
1．由于我所接收免试生的大部分名额将在9月底前确定，故请申请推免的同学尽可能在第一批免试生申请截止日期前将申请交来，以免10月份第二批录取时所剩名额有限，影响录取率； 
2．对已录取的推荐免试生，如出现后续学业不合格或有违纪行为，计算所有权取消其录取资格； 
3．为体现导师与考生的相互诚实守信，请考生在填写面试登记表时，应认真阅读和了解导师的科研方向（包括特殊要求）,以及我所学生管理规定（详见http://www.ict.cas.cn/yjsjy/xsgz/201008/P020100809461912123462.doc 
）后再签字。如有疑问及时询问或直接与研究生部联系。 
010-62524586 （宋守礼老师）
zhaosheng@ict.ac.cn
3．邮寄报名材料的地址
地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号中科院计算所研究生部
注意：请务必在特快专递封皮上注明“免试生申请材料”和所报导师的姓名
中国科学院计算技术研究所
 招收2011年推荐免试生工作日程安排（附件一）.doc2011年推荐免试生招生计划（附件二）中关村医院方位图（附件三）.doc2011年推荐免试生面试登记表（附件四）.doc
