http://www.ict.cas.cn/kxcb/jsjfzs/200608/t20060804_2182400.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         CPU的全称是Central Processing Unit（中央处理器），这是整个计算机中最重要的心脏部分。1971年英特尔诞生了第一个微处理器——4004。4004是第一个通用型处理器，这在当时专用集成电路设计横行的时代是难得的突破。        1965年，Intel公司的缔造者之一Gordon Moore在总结存储器芯片的增长规律时，指出“微芯片上集成的晶体管数目每十二个月翻一番”。这一论断是在归纳微芯片的发展情况后做出的预测，并没有理论上的依据。而存储器芯片的容量通常以四倍的比率增长，并且，在随后的时间里，微芯片的容量通常每十八月至二十四月翻一番，因而，上述论断又常被引用为“微芯片上集成的晶体管数目每三年翻两番”。这就是人们常称的“Moore定律”。近十年工作站的性能改进情况（图中性能为SPECBase_Int92分数）4004        在4004发布后不久，英特尔连续的发布了几款CPU：4040、8008，但市场反响平平，不过却为开发8位微处理器打下了良好基础。1974年，英特尔公司又在8008的基础上研制出了8080处理器，这是一个相当成功的设计。1978年，8086处理器诞生了。这个处理器标志着x86王朝的开始。从8086开始，才有了目前应用最广泛的PC行业基础。8086        1982年后，英特尔陆续发布了80286、80386、80486处理器，以及Pentium系列处理器。2000年英特尔发布了Pentium 4处理器，这是目前性能最高的个人电脑处理器产品之一。Pentium 4        2002年英特尔发布了Itanium 2处理器。代号为McKinley的Itanium 2处理器是英特尔第二代64位系列的产品。Itanium 2        2002年9月28日，我国第一款商品化的通用高性能CPU芯片—拥有自主知识产权的“龙芯”1号CPU流片成功。“龙芯”1号通用CPU是中国科学院知识创新工程试点工作取得的重大成果，由计算所牵头研制成功，是目前我国唯一通过SPEC CPU2000基准程序测试、具有自主知识产权的通用CPU芯片，其指令系统与国际主流的MIPS系列兼容，支持Linux操作系统和国际上流行的VxWorks实时操作系统和国产的女娲（Hopen）嵌入式操作系统等。现在，龙芯已经推出“龙芯”1号、2号系列产品，“龙芯”系列CPU的研制成功表明我国初步掌握了当代CPU芯片的关键设计技术，结束了我国信息产业"无芯"的历史，为今后设计和实现更高性能的通用CPU芯片打下了坚实的基础。
