http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081223_2116133.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于龙芯的“蒙汉文教学资源库”试点内蒙古民族中小学教育----中国科学院计算技术研究所
         2008年12月8日，由内蒙古自治区教育厅主办，内蒙古教育出版社承办的“蒙汉文教学资源网试点工作启动仪式暨培训会议”在内蒙古呼和浩特市维力斯大酒店报告厅举行。中国科学院计算技术研究所副所长孟丹研究员出席仪式并讲话，内蒙古自治区教育厅副厅长满达、人民教育出版社信息中心主任焦民、北京教育出版集团总编辑黄颖等出席并致词。会议由内蒙古教育出版社社长包双龙主持。        由中国科学院计算技术研究所普适计算研究中心联合人民教育出版社、北京教育出版集团、内蒙古教育出版社等多家内容出版单位共同完成的软硬一体基于龙芯的“蒙汉文教学资源库”设备硬件上采用基于龙芯的低端服务器解决方案，软件上全部采用国产的Linux系统和教育内容软件，性能适用，操作简便，内容丰富，满足内蒙古民族中小学师生对各类教育资源的需求。同时由于采用基于龙芯平台的特定软硬件加密方案，可有效防止拷贝，保护出版社的知识产权，解决长期困扰数字图书资源发展的知识产权保护问题。        孟丹副所长介绍了计算所相关情况以及设备的研制情况，满达副厅长高度赞扬了本次在内蒙古自治区部分民族中小学试点工作，称“其将解决一直难以克服的中小学满汉文资源短缺的问题，对于促进我区民族教育特别是民族教育事业的发展，加强教材建设并实现教学手段现代化具有积极意义”，同时也希望能加强试点工作和培训工作，确保试点取得实效，为明年在各民族地区的大规模推广应用打下基础。
试点学校授牌仪式 基于龙芯的“蒙汉文资源库”设备
