http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120305_3449455.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所春季战略规划会日前隆重召开----中国科学院计算技术研究所
 2012年3月1至2日，遵照所务会安排，科研处在稻香湖景酒店组织召开了我所2012年度春季战略规划会。来自所务会、总工办、科研实体、分部/分所、职能部门的98名科研骨干和管理者代表参加了此次会议。会议紧密围绕我所“十二五”规划和“一三五”战略重点，深入讨论了全所及各部门2012年工作计划。
首先，孙凝晖所长做了题为“价值：计算所的新动力”的主题报告。孙所长首先阐述了对我国经济及科技发展的基本判断，然后从计算所价值及计算所人价值观两个不同的角度出发，深入分析了计算所的定位和工作重点。
孙所长指出，科学院工作会议在“一三五”的基础上进一步提出了对科研重大产出的要求，白院长明确提出要在“创新2020”中科学院要出世界水平的科学家和解决国家重大问题的科研产出。计算所经过知识创新工程13年的努力取得了很大成就，系统结构优势学科占据了国内龙头地位，并布局了很多有前景的方向，但龙芯、曙光再上一个台阶难度很大，云计算和天玑方向等新兴点还有待取得更多突破，一些科研布局还处在起步阶段，计算所整体上还没有到冲击世界一流的前进营地，应该保持危机感。 
孙所长总结计算所的价值是：1956-2005年是“中国计算机事业的摇篮”，2006-2055年将发展成为“中国计算机产业的源头”。孙所长比较了一下去年世界500强中和信息产业有关的企业，有30多家的方向与计算所从事的方向非常地吻合，这也说明计算所把作为中国计算机产业的源头作为价值体现的主要目标非常符合科学技术发展的趋势。此外，在计算所不同的发展时期，如何对待国家安全的需求、计算机产业的发展，以及计算机科学技术的进步这三者之间的关系，是非常重要的问题。孙所长指出：学科是发展的基础，是我们的武器；国家安全需求是任务，是我们的学科方向发展的根据地；推动中国计算机产业的发展是计算所最终的目标。研究所对产业的作用体现在解决“有、好、强”：在国家有需求而企业不能提供的时候，作用是“有”；在企业发展了，研究所作为“骨干”提供竞争前关键技术的作用是“好”；在企业壮大了，研究所作为“引领”者开拓新的技术方向，研制新概念产品，作用是“强”。 所以当前计算所要把推动计算机产业的发展作为当前的主要任务。
孙所长进一步分析了中国科技发展的不同阶段，阐述了计算所从知识创新工程到2030年将实现从优秀到卓越的发展之路，并把这三个阶段进一步落实到和计算所相关的阶段：在知识创新工程实施的13年中主要是向前追赶发达国家，填补科技空白；在创新2020阶段，主要实现和发达国家并肩发展，拥有自己的关键技术、好的部件和算法；在未来全面引领阶段，计算所要实现学科上领先、能够定义问题、定义技术、定义标准、有世界学术大师等目标。孙所长谈到，科技发展阶段是不可以跨越的，计算所要针对当面的阶段确立合理的目标，选择恰当的切入点，这是成事的关键，计算所的目标要远大，立意要高，起评分不能低。但是很多问题要进行再思考。
孙所长总结说，新时期计算所的变化主要是从“摇篮”到“源头”，从“任务带学科”到“价值带学科”，从“集成创新”到“原始创新”，从“国立研究所”到“网络型大计算所”，从“组建大团队，凝练目标做大事”，到“做强每个团队，团队联合成大事”，进行协同创新。 
随后，孙所长谈到了计算所人的价值观。他认为创新文化不能是虚的，需要载体：口号、榜样、故事。宣传工作要重点宣传人，宣传人的故事。这些故事会影响更多的人，会被津津乐道。其实计算所已经形成了文化的系统，比如李国杰院士提出的“科研为国分忧，创新与民造福”是我们大的价值观，“创新、求实、团结、高效”体现了计算所一贯的做事风格。计算所人要具有正气、大气和骨气，高级科研和管理人员更要有表率作用。计算所的每个发展方向都要凝练目标做大事，并做成大事。以前提倡“人生能有几回搏”的口号不能丢，它体现了艰苦奋斗的精神，即使现在依然有现实意义。现在计算所强调从优秀到卓越，是一个组织的方法，要时刻警惕卓越的组织如何走下坡路。孙所长特别强调，“人人是才，人人幸福”的理念是从个人的价值观来体现的，不能偏颇，这两年通过百星计划、阳光计划、卓越之星等人才计划、LMI、卡内基培训项目等，已经深入人心，取得了显著效果。孙所长指出，人人幸福要以计算所的核心价值观作为前提，人人是才共性的地方多，而人人幸福个性的地方多，反对没有做事前先提个人利益，计算所的激励措施要个性化，要求职能部门要把资源给那些最有需要的人。 
最后，孙所长通过对《碟中谍4》中计算机相关技术的分析来形象地品味了计算所可能实现的价值：特工寻找“猎物”，通过手机进行语音识别；让人虚实难辨的增强现实；定位和导航跟踪对手；可穿戴计算机等计算机技术在现实和未来中的巨大需求。他风趣地总结，计算所的很多技术都拥有巨大的潜在价值。
隋雪青副所长随后做了题为“围绕‘一三五’的产业发展规划”的报告，提出了计算所“一三五”规划中产业发展的总目标，分析了计算所现有企业、分部/分所的发展现状，并详细介绍了自己关于实际操作中的思想和考虑，通过具体事例阐明了如何开展工作，并最终完成计算所4个圈辐射的总目标。隋所长谈到，将通过完善技术转移体系的建设，探索计算所“科技园”模式，通过吸引所内外源源不断的人才，成功地走出计算所产业发展之路。
总工办的三位副总工程师胡伟武研究员、张立新研究员、程学旗研究员分别就计算所三个重点突破方向：龙芯CPU芯片、曙光高性能计算机、天玑网络数据进行了情况汇报和未来发展规划设想，描述了踏踏实实地实现突破的具体措施和构思。 
随后，各研究实体、职能部门、分部/分所负责人分别就本部门在未来几年间的总体规划和2011年的工作计划进行了报告，在科研方向、科研布局、人才队伍、产业发展、战略管理方面进行了详细的阐述，并纷纷提出问题和思考。
李国杰院士在会议总结中说，我所的“一三五”战略在各部门中已深入人心。听了三项重大突破的汇报，感觉2015年会有一些大的成果出来，也许会超过我所原有预期。孙所长提出的“计算所过去是任务带学科，现在是价值带学科，从计算机事业的摇篮，到计算机产业的源头转变”等等理念都很好，大家的建议也都很好。他提醒说，现在每个中心和研究室按学科划分，在重大突破和重大项目中，应该更多纵向串起来很多成果。所务会对各部门现在都有要求，有引导，规划会上各中心把所务会要求也都摆在第一位，这些都是好的现象，但是计算所不同于企业，做好规划的同时，我们还应提出一些创新内容。此外，在规划之前，也应该清醒地看到国家科研处在什么水平？我国对科研投入无论从经费到人员都已经很大，但是在计算机领域，总体上讲信息领域基本技术如微电子和计算机方面的科研实力离国际领先还有一定差距。信息领域是代表国家先进性的一个指标，目前应该做出实事求是的安排，符合国情，把事情做实。白院长倡导“出成果，出人才，出思想”三位一体。我们除了做出比较好的技术，再转移出去，还要认真培养人才。计算所通过规划会要有一些大的、正确的判断，一方面要适当选择引领作用大的技术，一方面还要做一些别人没想过，别人没做过的事情。
孙凝晖所长最后做了大会总结。他在总结中感谢各个报告人对2012年工作做的认真部署，很多新的科研人员也都认真进行了思考，看到计算所未来充满了希望。孙所长指出，规划会开得非常成功。通过规划会，他感到一三五的目标和规划更加落地。计算所现在包括研究实体和分部/分所在内达到2000人的体量，具有统一的价值观、统一的世界观，向一个目标前进非常重要。从这次规划供求会来看，大家已经对一个定位形成共识，不仅仅是学科、对应的产业、管理的措施，以及每个人才培养的目标都围绕这个定位服务。计算所现在在一点点朝前进的方向努力，可以看到三个突破的目标更加清晰，五个培育也一年比一年好。 
孙所长最后指出，2012年，是挑战和关键的一年，是实施我所“十二五”规划重要的一年，希望大家一起努力起来，把十二五布局做好。计算所现在的规划和目标做得好，但是如果停留在纸面上，有很多资源、项目没有落地，那么成果什么时候出来就没有把握，很多重大科研成果的产出也不可预计，和企业合作等也是个新鲜事物，需要形成正反馈。如果没有协同和团结什么也做不起来，计算所各职能部门之间、科研实体之间、员工和管理层之间要加强沟通、团结起来，朝着一个目标，用统一的价值观去奋斗，这样我们才有可能在激烈的国际、国内竞争中能够有所作为。
