http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201609/t20160901_4657763.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所2017年推免生网上申请系统开通----中国科学院计算技术研究所
 各位同学：大家好！ 　　计算所2017年推荐免试生网上申请系统已正式开通。凡拟申请中科院计算所2016年推荐免试生的同学，即日起可登陆中国科学院大学招生信息网注册进入“推荐免试生申请系统” （ http://zhaosheng.ucas.ac.cn/sign_up/TMS/views/index.aspx）填写申请表。 　　说明： 　　1. 本批次申请截止日期为2016年9月11日，最后一批次推免生申请截止日期为10月1日。 　　2. 目前的推免系统中为2016年招生导师列表，如拟报考的导师不在推免系统里，请填报同一个实验室里研究方向相同或者相近的导师，这样不会影响实验室审核。报到时提交的纸质材料请填写实际报考导师。　　 　　3. 接到面试通知的同学，请下载附件面试登记表并填好其中个人信息和个人自述部分（其它部分不用填写），连同推免生招生简章中要求的其它材料一起携带到计算所报到并参加面试，建议参加面试的同学随身携带简历和成绩单复印件备用。 　　4. 7月份未入选暑期班的同学和参加暑期班但未入选“优秀学员”的同学可继续申请。暑期班“优秀学员”不用再参加网上报名和寄送材料，但须于9月12日17：00前将承诺书（见附件）填好签字扫描后以电子邮件方式发到zhaosheng@ict.ac.cn（邮件主题“姓名-承诺书”）。逾期未提交的学员将自动失去推免拟录取资格。　　 　　若因特殊原因，学生自己放弃“优秀学员”资格或者无法获得外推资格，也请务必于9月12日前以电子邮件方式通知我所(zhaosheng@ict.ac.cn )。 　　有关申请推免生的具体要求、流程及其它事项请见我所《2017年推荐免试研究生招生简章》。 　　　　计算所研招办2016年9月1日
