http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110819_3324565.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办“龙星计划”实施十周年纪念活动----中国科学院计算技术研究所
 2011年8月18日至19日计算机技术前沿研讨会暨“龙星计划”实施十周年纪念活动在中国科学院计算技术研究所隆重举行。来自中国科学院、国家自然科学基金委员会和中国工程院等支持单位， “龙星计划”有关活动的承办单位、海外学者以及国内学员等100多位代表参会。
“龙星计划”是由一批杰出的海外华人教授发起，每年在国内组织开展计算机科学技术学术交流系列活动并在中科院有关研究所及国内部分知名高校开设国际一流的计算机与信息科学方面的研究生课程。“龙星计划”每年组织一批北美学术界的杰出华人教授不定期回国，在中国有关高校或中科院院属研究机构，系统地讲授6-12门国外研究生课程，并与国内科学家及研究生共同讨论相关学术领域的前沿课题。学员面向全国招生，听课免费。据统计， 10年间这批海外华人教授已在国内18个省及直辖市的33所大学和研究机构开课83门，听课总人数达7000余人。 
“龙星计划”开创了大规模、有组织的由来自北美科研一线的教授在国内讲授研究生课程的新模式,使国内高年级研究生和青年教师不出国门就能选修到国际名校研究生课程成为现实，也为培养国内计算机与信息科学的青年人才开辟了一条新的途径。同时，对国内培养高层次青年创新人才的教学改革与实践具有重要的借鉴意义，主要表现在：第一，既充分利用了海外优质教育资源为国内培养高层次青年人才，又为海外学有所成的专家教授回国服务提供了一个很好的平台。第二，通过海外学者教授为青年学生和学者授课，带来了国外的先进教育理念，也让青年学生直接接触到领域前沿，培养了青年学生的创新意识。第三，通过承办单位细心的安排，让全国各地同领域的青年学生一起上课，也为他们提供了一个很好的学习交流平台。
本次活动不仅是对“龙星计划”实施10年的总结和回顾，更是对未来如何办好有关前沿问题研讨、设计和授好每一门课程的长远谋划。在计算机技术前沿研讨会上有关专家学者就中国计算机事业的需求与挑战、研究与创新的互动、基础研究的引领作用和人才与创新环境等国际国内计算机科研和教育领域共同关注的热点和关键论题进行了深入的讨论。与会代表纷纷表示：参加研讨会，使他们对计算机科学发展前沿问题有了更加深入和全面的了解。 
10年来，“龙星计划”的实施富有成效，曾获得过中央和有关部门领导的充分肯定，有关学术活动和教学也先后获得了国家自然科学基金委员会、教育部、中国工程院和中国科学院的大力支持。自2011年起“龙星计划”将被列入中国科学院青年人才培养计划，并给予持续稳定的支持。
