http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201004/t20100406_2813936.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010-04-06 | 作者：李聿 |来源：北京晨报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 在加快建设中关村北部聚集区的大背景下，近期将有18个项目在北部聚集区各专业园内奠基。“龙芯产业园”将作为首家中科院企业，也是目前中科院唯一一家企业，预计在明年上半年正式入驻北部聚集区的环保园。而中国第一家在美国上市的高科技企业亚信公司，也将软件园作为扎根中关村的“处女地”，将在2012年正式入驻。
中关村将以海淀区、昌平区南部平原地区构成的核心区为依托，发挥北京北部地区创新资源密集的优势，优化产业布局，整合未来科技城、软件园、生命科学园、环保园、永丰产业基地等空间资源，加快建设北部研发服务和高新技术产业聚集区。
“龙芯产业园”是基于我国自主研发的CPU（龙芯）的产学研为一体的基地，它也是中国科学院与北京市拟发起组建的一个将龙芯芯片全面产业化、市场化运作的商业实体。公司的成立将对加快龙芯国产CPU产业化与市场化进程，进一步整合国家和国外资源，完善国产软硬件自主创新产业环境具有重要意义。 
成立于1993年的亚信公司从来都是租房子用，“我们的租金都可以买下这一整栋楼了”，公司副总裁金亚东告诉记者。而不久前，该公司却用了不到两周的时间在软件园买下了“处女地”、付了首付。“我们要扎根中关村北区，这里有聚集效应，周围都是大公司，像IBM，物理上的靠近有利于向他们学习和交流，同时也能让自己有进步的动力。”
