http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201010/t20101013_2986026.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国计算机学会理事长、中国工程院院士李国杰：计算机技术和产业正处关键转折期----中国科学院计算技术研究所
 中国计算机学会理事长、中国工程院院士李国杰：计算机技术和产业正处关键转折期
 2010-10-13 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
今天，我国计算机科学和技术领域规模最大、级别最高的学术会议——中国计算机大会在杭州开幕。本次大会为期两天，注册参会者达到1200人，创造了该大会参会人数首次破千的历史最高纪录。对此，中国计算机学会理事长、中国工程院院士李国杰表示，这主要是因为计算机技术和产业的发展正处在一个关键的转折期，有许多问题在专业性会议上讨论已有一定的局限性，需要在全行业的学术大会上进行充分交流。 
据李国杰透露，2009年，以计算机加工业为主的电子信息制造业销售收入增速比工业平均水平低了8个百分点，增加值率低于工业平均水平5.7个百分点。而且，计算机专业近年来已成为毕业生难找工作的专业之一。为此，不少人担心计算机产业将进入缓慢发展的平台期，会逐渐失去支柱产业的地位。 
另一方面，2009年软件和信息服务业的收入高达9513亿元, 增长超过25%, 成为仅次于石油开采的第二大高利润行业。云计算、物联网和三网融合的兴起使更多的人相信，传统的通信产业正在向以计算机技术为基础的信息服务业转移；平板电脑等新型网络终端和开源软件的流行也使中国信息技术界期盼自主可控的信息技术基础平台的建立，能从根本上改变我国信息产业的格局。 
李国杰还表示，从1999年到2009年，我国学者在计算机领域已发表学术论文2万余篇，发表论文总数居世界第2位。近年来，我国学者在国际顶级学术会议和国际期刊上发表的高水平论文明显增加，中国学者需要在国际学术舞台上有更强的声音。 
正是在这样的背景下，计算机产业应向何处发展，计算机科学技术能从何处取得大的突破，这些宏观性、趋势性问题成为计算机界普遍关注的焦点。 
国家核高基项目总师、中国工程院院士张尧学，国家“863”计划信息领域首席科学家、中国科学院院士怀进鹏等国内外著名专家受邀在大会上作主题报告。会议期间，与会人员还围绕云计算、搜索、计算机安全、物联网等热点话题展开了讨论。 
在2010中国计算机大会开幕式上，大会的主办方——中国计算机学会（CCF）和美国计算机学会（ACM）签署了战略合作协议。根据合作协议，在双方开始合作的第一年内，凡CCF的会员都可自动成为ACM的会员，并免费享受ACM的服务，如可以访问ACM数字图书馆等。ACM还将协办中国计算机大会，每年为大会推荐1～2位全世界计算机领域的杰出人士做主讲嘉宾。此外，双方还将就奖项设立、刊物出版等方面展开合作。
