http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120704_3609294.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所隆重召开庆祝中国共产党成立91周年大会----中国科学院计算技术研究所
 6月26日上午，计算所党委在一层报告厅隆重召开“计算所庆祝中国共产党成立91周年大会”，所务会领导、党委委员、纪委委员，党代会代表，各研究室主任、副主任，职能部门处长、副处长，党支部书记、副书记，民主党派及无党派人士代表、老同志代表，各党支部党员代表，研究生会干部代表等200余人参加了本次大会。会议由所党委副书记张光辉主持。
大会在庄严、雄壮的国歌声中开始。 
张光辉书记首先代表所党委向大会做庆祝建党91周年致辞。他说，事实充分证明，在近代以来中国社会发展进步的壮阔进程中，历史和人民选择了中国共产党，选择了马克思主义，选择了社会主义道路，选择了改革开放。中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量。中国科学院与共和国共同成长，今年即将迎来科学院建院63周年。号召广大党员群众学习胡锦涛总书记在两院院士大会上的讲话：“要牢固树立追求真理、造福人类、服务国家的理念，继承中华民族‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的传统美德，传承老一代科学家爱国奉献、淡泊名利的优良品质，以身作则，严格自律，模范遵循学术规范和科学伦理，自觉抵制学术不端行为和不正之风，加强科研诚信建设。”
在随后的党员宣誓仪式上，12名新发展党员在党委委员、所长孙凝晖同志，党委委员、副所长隋雪青同志的带领下，面对庄严的党旗，高举右手，郑重宣誓。新党员们铿锵的誓言，响彻全场。他们将时刻以党员的标准严格要求自己，在科研、管理、支撑等各个岗位上为计算所的改革发展做出积极的贡献。 
随后，所党委邀请了全国政协委员，中国军事科学学会常务理事兼副秘书长罗援少将做专题报告《周边安全环境及软实力建设》。罗援将军的报告，对东海及钓鱼岛面临的问题、南海及战略通道问题，以及我国软实力建设等问题进行深刻剖析。报告观点鲜明、激情洋溢，充分展现了我国当代军人坚决捍卫国家主权和领土完整的信心与决心。现场气氛热烈，掌声雷动，广大党员深受教育。 
经过全体代表的共同努力，会议圆满完成了大会预定的各项议程。大会在热烈的掌声中结束。 
张光辉副书记主持会议 
