http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200903/t20090325_2116199.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部“IDE加解密专用芯片产业化”项目成功验收----中国科学院计算技术研究所
         3月21日，江苏省软件和集成电路专项验收组对计算所苏州分部独立完成的“IDE加解密专用芯片产业化”项目进行项目验收。专家组由苏州市软件产业发展办公室主任吴良清及市科技局、园区科技局等一行九位领导和集成电路行业专家组成。本次项目验收分为两个阶段：会议评审和现场考察。        下午一点半，项目验收会议在苏州分部圆形会议室举行。验收会议上，分部刘新宇总经理向专家组汇报了“IDE加解密专用芯片产业化”项目的工作完成情况。在认真听取了苏州分部的工作汇报后，专家们对项目的关键技术完成情况以及产业化的推行提出质询，项目负责人认真解答了专家们的问题；并指出，“IDE加解密专用芯片产业化”项目旨在研制在IDE-IDE桥接芯片中内嵌加解密模块，目前，此项发明已成功申请国家4项专利。同时基于该芯片，项目组成员研制了计算机硬盘加密产品，如加密移动硬盘等。        项目验收专家组在经过听取工作汇报、考察项目现场及查阅相关资料和文件后，认真讨论，认为苏州分部完成了“IDE加解密专用芯片产业化”项目合同规定的各项技术、经济指标，一致同意通过项目验收。苏州分部的各项平台服务工作也得到了专家一致的好评，充分肯定了计算所苏州分部在项目建设中所做的努力。
