http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201008/t20100813_2924148.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年度计算所分部工作会议在烟台顺利召开----中国科学院计算技术研究所
2010年7月25日至26日计算所分部工作会议在山东烟台顺利召开。参加此次会议的领导和老师包括中科院计算所所长李国杰院士、孙凝晖常务副所长、李锦涛副书记、隋雪青副所长、徐志伟总工、胡伟武所长助理等所务会领导，科研处王兆其处长、人力资源处王晓虹处长等职能部门领导和各研究实体主任或副主任，以及计算所各个分部的负责人和技术发展处的相关领导和老师，共计三十余人。
此次分部工作会议的议题主要是围绕分部如何抓住国家大力发展区域经济的机遇，加快自身发展。会上，各个分部的负责人作了工作汇报，并针对分部遇到的问题提出了可持续发展的想法和建议。参会的所领导和各个部门的老师就分部的发展问题提出了很好的建议和想法，并进行了充分的探讨与交流。
李国杰所长在听取了各个分部的工作汇报后提出了一个关键性的问题，计算所建分部到底要解决什么问题。用路院长总结的一句话来回答就是科学院要做大学做不了、企业不愿意做的事。李所长鼓励大家，计算所的分部有能力和技术做这样艰难的事情，我们可以把起点定得低一些，但目标一定要高。所以各个分部要从实际情况出发，找到合适的定位和合理的目标。
孙凝晖常务副所长结合十二五规划谈到四个方面的问题。第一，分部的定位问题。十二五规划中关于三条价值链，其中第三条面向地方和应用的需求解决的是分部的定位问题。第二，区域创新体系建设。计算所分部要在国家区域创新体系建设中贡献自己的一份力量。第三，GREAT ICT。大 ICT 概念的提出目的是突破国立研究所的体制和事业编制的限制，在人力资源管理、创新型企业和应用型企业等方面实现更加灵活的管理方式和激励方式。第四，孙所长鼓励在分部工作的同志一定要坚持。
隋雪青副所长深刻分析了分部目前面临的问题，并为分部的发展提出了具有指导性的建议。他指出：第一，分部今后要加强对目标的规划和计划。第二，抓住历史机遇，克服困难，不能放弃长远目标，促进自身发展。第三，增强差异化竞争能力。明确定位，清楚重点发展的领域，结合区域经济的特点，成为当地产业链上不可或缺的一部分。第四，完成体制机制改革。建分部不是为了吸纳地方资源，是要结合计算所本部的发展，弥补区域经济发展的不足。所以要转变发展模式，不断吸取经验，促进分部自身发展。7月26日上午，在烟台高新区政府的陪同下，参加分部工作会议的领导和老师参观了东方电子、张裕酒文化博物馆和计算所烟台分所，并与烟台高新区政府领导关于分所建设问题和高新区建设问题进行了深入的交流。
