http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200611/t20061102_2119459.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 ——记庆祝建所50周年所情知识竞赛
        2006年金秋十月，迎来了我们所50岁华诞的日子。        为了庆祝这一难忘的日子、积极弘扬爱所精神，在所党委领导下，由所团委主办、研究生会承办的第一场所庆序曲——庆祝建所50周年所情知识竞赛活动，于9月下旬正式拉开了帷幕。这台竞赛以知识讲座、初赛和决赛等不同形式展现给大家，为大家送上了一份融知识性、教育性和趣味性一体的活动套餐。        参加本次竞赛活动的12支代表队，分别来自所内各研究部和职能部门，他们积极踊跃、认真迎战，充分发扬了团结协作、勇于拼搏、敢于挑战的精神，正是这种精神为本次竞赛平添了璀璨的色彩。让我们再次把时空坐标划向那次精彩的活动现场，一起感受那欢乐、热烈、火爆的气氛。
（一）聆听计算所50年的动人故事，感动尽在你我心间
        9月15日下午2：00至4：00，报告厅内掌声沸腾，一张张笑脸上洋溢着蓬勃的朝气，庆祝建所50周年所情知识竞赛在此拉开帷幕。        首场活动——所情知识讲座《奋进的历程，辉煌的篇章》在文献中心主任朱书汉老师慷慨激昂的精彩讲述下开始了。从我国计算技术的开拓者到第一台数字计算机的诞生，再到知识创新工程旗帜下的改革发展，朱老师用一张张珍贵的照片和一段段生动感人的文字，将计算所50年的峥嵘与沧桑娓娓道来。        “五十年的时光在奋斗中流逝,五十年的历史在追求中延伸。翻开计算所历史画卷,记载着创业者的艰辛历程和辉煌业绩。昨日你是中国计算机事业的摇篮,研制出第一台电子计算机，培养出一大批计算技术专业人才；今天你是信息产业关键技术的源头,老树不断长新芽，你不断成长、发展，为中国计算技术事业插上了腾飞的翅膀！”伴随着朱老师豪迈的话语，掌声不断响起，感动在大家彼此心间流淌。这份感动源自大家心底对计算所的无限热爱，源自对计算所深深的自豪感。        当朱老师幽默地说道：“计算所每年迎来的是鲜花，送走和留下的都是才华，还有不少的同学和职工通过实际工作的磨练已在不同的工作岗位上成为了精华。研究出的成果众人夸,我们永远热爱她！”报告厅内再度沸腾了，大家由衷地笑了。
（二）蓄势待发，亮相所情知识竞赛初赛
        为了能够从12支参赛队中选出强中之强，所情知识竞赛初赛采用了笔试形式。我们经过一个多月的策划、选题、赛前准备会等阶段，初赛时间选在紧随所情知识讲座之后，即在    9月15日下午4：00开始。这样的好处是，参赛队员可以先通过听取所情知识讲座，进行赛前热身，为投入初赛笔试奠定了基础。        在初赛前的两周里，我们了解到，每个参赛队都在积极迎战，发奋学习所史、所情。有的参赛队专门编排了复习资料册，分发给队员学习；有的参赛队采用组内互相问答的方式，来增强对所史、所情的掌握程度；还有的参赛队利用业余时间，互相出题考试。有的参赛队求胜心切，还向我们认真问询考试题目的具体范围。不过，我们的出题组严格保密，只将试题的概括考点告诉给大家。我们为大家这种高涨的热情而鼓舞，这种热情充分体现了集体荣誉感和主人翁精神。        在欢快而感人的所情知识讲座刚刚结束之际，初赛的阵容立刻展开了。12支代表队的72名队员整齐入列，开始紧张有序的答题。在初赛笔试中，看到队员们埋头思考、认真投入的样子，很受感动。有些队员沉着从容，答卷神速，不到40分钟就交卷了；有些队员非常仔细，答题后还检查好几遍，直到最后一分钟才心满意足的递上试卷。“好久没有考试的感觉了。我在听知识讲座的时候就开始小紧张。不过这种小紧张，恰好激发了我的记忆能力！”一位参赛队员在考后兴奋地说。这次初赛似乎让大家找回了在青青校园备考阶段中那份紧张而充实的感觉。        经历紧张有序的初赛后，普适计算队、智能中心队、网格服务队以及由前瞻中心、文献中心和职能部门组成的联合队，挺入决赛！谁将问鼎冠军？我们拭目以待。
（三）一决雌雄，争霸所情知识竞赛决赛
        “一定要耳目一新！”为了能够让大家在乐趣中感受教育，我们组织筹备会，挖空心思、绞尽脑汁研究决赛的内容和形式。筹备会决定分为出题组和活动组，各自承担不同任务。经过近两周白天黑夜的连续奋战，出题组终于拿出了一套比较理想的方案：决赛分为小试牛刀、过关斩将、快马加鞭和风险提速四个阶段，其中小试牛刀和风险提速阶段中设有不同分数等级的题目，增加了竞赛的挑战性，而过关斩将阶段则更精彩纷呈，它包括五个环节，分别是是真是假、蛛丝马迹、芝麻开花、顺藤摸瓜、画里画外，这一阶段集图文、音视频等一体，使竞赛的对抗性更加突出。        方案一经敲定，我们如获至宝，想象着决赛现场的激烈情景，大家兴奋极了。        9月26日下午2：00，激动人心的决赛开始了！        在主持人幽默诙谐的引导下，身着红、黄、蓝、白四种青春色彩上装的决赛队整齐入场，他们在入座之际分别表演了生动活泼、独具创意的“风采秀”，引得现场笑声四起。同时，激情澎湃、热烈呐喊的“拉拉队”或者“亲友团”也让报告厅内的气氛变得分外火爆。这次竞赛得到了所领导的充分支持，所党委邓燕书记、人教处处长赵雅玲和副处长李琳、科研处副处长王玉杰、综合处副处长蔡宏志等领导亲临现场，为竞赛助威。邓书记的赛前寄语振奋人心、鼓舞斗志，让大家在欢乐的笑声中感受到了所里团结奋进、蓬勃向上的和谐氛围。        从第一关——小试牛刀到最后一关——风险提速，每一关、每一环节都玄机百出、巧妙设置，但四支决赛队始终镇定自若，从容答题。尤其是在遇到难题时，每个决赛队都保持冷静、迅速决断，经过团体商讨后认真选出最终答案，这种严谨求实的态度和精神值得学习和发扬。        经过激烈角逐，普适计算队勇夺桂冠，网格服务队与智能中心队双双荣获亚军，由前瞻中心、文献中心和职能部门组成的联合队荣获季军。        这次所情知识竞赛活动不仅增进了大家对所史、所情的了解，而且增强了大家对计算所的归属感、荣誉感和自豪感，使大家更加知所爱所、爱所如家。竞赛本身不是目的，更多的是给大家带来思想的收获，使之成为宝贵的精神食粮。也正如朱书汉老师在他的讲座中所言，“不论过去了多少岁月，逝去的是时间，不朽的是精神。计算所留给我们的是一份份沉甸甸的记忆，是一个个鲜活感人的故事，是一种永恒的精神，将永远激励我们不断前进！”
