http://www.ict.cas.cn/kycg/kjjl/index.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 北京市科学技术奖 （技术发明类）
 社会化媒体数据的感知与处理关键技术及应
 程学旗，金波，王元卓，冯凯，熊锦华，李静远，顾坚，王永剑，孙晓茜，沈华伟
 北京市科学技术奖 （社会公益类）
 远程信息无障碍交互关键技术及应用
 陈益强 纪雯 戴连君 林守勋 邢云冰 黄美玉 王剑 于汉超 安玉峰 王向东
 互联网支付体系风险防控的行为分析技术及应用
 我所为第三完成单位，获奖人员：孙毓忠（排名5），宋莹（排名13）
 视觉模式的局部建模及非线性特征获取理论与方法研究
 陈熙霖，山世光，高 文，王瑞平，柴秀娟
 32位星载容错控制计算机系统关键技术及应用
 我所为第二完成单位。获奖人员：李晓维（排名第5），胡 瑜（排名第8）
 基于大数据的互联网机器翻译核心技术及产业化
 我所为第五完成单位。获奖人员：刘群（排名第7）
 普适计算关键技术及支撑平台
 我所为第六完成单位。获奖人员：朱珍民（排名第10）
 中国计算机学会技术进步奖一等奖
 龙芯处理器抗辐照设计关键技术
 胡伟武、杨旭、张戈、章立生、苏孟豪、范宝峡、齐子初、范煜川、姜文奇、蔡飞、付兴建、刘延科、何见昕、张宝祺、高翔
 吴文俊人工智能科学技术创新奖 二等奖
 大数据挖掘算法与云服务
 视觉模式的局部建模及非线性特征获取理论与方法研究
 陈熙霖 山世光 高 文
王瑞平 张文超 柴秀娟
 北京市科学技术奖 （技术发明类）
 大规模网络视频处理与内容分析关键技术及应用
 张勇东 张冬明 李建涛 郭俊波 李锦涛 唐 胜
曹 娟 代 锋 高 科 顾晓光 王 波 马宜科 靳国庆 崔洪亮 李正勇
 北京市科学技术奖 （技术开发类）
 32位星载容错控制计算机系统关键技术及应用
 我所为第二完成单位，获奖人员：李晓维（排名4），胡 瑜（排名7），李华伟（排名13）
 北京市科学技术奖 （技术开发类）
 国家高性能计算应用服务环境关键技术及应用
 我所为第五完成单位，获奖人员：查礼（排名7），程伯群（排名12）
 北京市科学技术奖 （技术开发类）
 面向智能电网的大数据即时处理和分析技术研究与应用
 我所为第二完成单位，获奖人员：虎嵩林（排名2），王斌（排名4）
 钱伟长中文信息处理科学技术奖一等奖
 社会化媒体数据的分析与检索
 程学旗、沈华伟、兰艳艳、熊锦华、俞晓明、刘悦、王元卓、冯凯、李静远
