http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/nbfb/200606/t20060629_2116632.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　　　黄晁，中科院计算技术研究所副研究员、博士，硕士生导师，已培养硕士研究生10余名。现任宁波中国科学院信息技术应用研究院院长，宁波中科中科集成电路设计中心有限公司总经理，IEEE TENCON 会议技术委员，科技部中小企业创新基金评审专家，浙江省科技厅科技专家，宁波市计算机学会常务理事。2012年入选宁波市政协委员。获得中华人民共和国信息产业部信息产业科技创新先进工作者、浙江省信息产业科技创新先进个人、第七届宁波市青年科技奖、宁波高新区十佳创新创业青年等奖项。　　主要研究方向包括：低成本微型无线视频传感网络、普适计算技术、嵌入式操作系统、无线通信协议栈及关键技术、无线传感器网络的实现技术等。负责并参加过多项国家、部委和地方科研项目以及所级创新课题，在国内核心期刊以及国际会议上发表论文30余篇。申请国家发明专利10余项，并且有2项被国家标准采纳。
