http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200912/t20091218_2711800.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
江绵恒副院长和阴和俊副院长莅临计算所视察指导工作----中国科学院计算技术研究所
12月16日下午，江绵恒副院长和阴和俊副院长在高技术局局长田静、高技术局副局长孟丹、高技术局综合规划处处长戴博伟和高技术局信息处副处长付广义等人的陪同下视察了计算所。 
座谈会开始，江副院长和阴副院长首先听取了孙凝晖常务副所长的工作报告。孙凝晖常务副所长的报告从近年主要研究的龙芯、曙光、超龙一号和HTC的进展程度展开。并指出计算所要建立以龙芯公司、曙光公司和蓝鲸公司为代表的自主可控信息产业，争取10年内使曙光和龙芯公司达到双百亿市场，成为做强中国信息产业的示范企业。同时还提出了几个希望院领导支持的问题。随后，计算所微处理器方向首席科学家胡伟武研究员从研究基础、技术路线、产业基础和产业发展四个方面介绍了龙芯的情况。在听取了孙凝晖和胡伟武的工作报告后，江副院长和阴副院长一行参观了微处理器研究中心、网络科学与技术研究部和先进无线中心。通过科研人员的讲解，江副院长和阴副院长详细了解了龙芯、无线网络等方面取得的科研成果，并对计算所近几年凝练科研目标和取得的重要核心技术给予了充分的肯定。 
孙凝晖常务副所长作报告
江副院长在座谈会上表示，计算所在龙芯和曙光等方面取得的成绩令人满意，这体现了我国科研人员勇于探索和创新的科研精神，他指出，信息技术发展速度飞快，科学院尤其是计算所面临很大挑战，计算所要在不断努力创新的同时，注重前瞻性、战略性、基础性。但如何把前瞻性、战略性和基础性与经济、体制两方面的现实国情相结合就需要进一步地研究。 
江副院长同时希望计算所在保持较好的发展势头中再继续改革、开拓、前进，不仅要走在全院的前列，而且要始终走在国内外计算机科学技术的前列，在某些领域里能够挑战世界前沿，发挥引导和示范作用。龙芯和曙光是计算所已经取得的成绩，希望计算所人坚持勇于探索和创新的精神，再创新佳绩。 
最后阴和俊副院长表示：信息技术发展速度飞快，计算所应“与时俱进”；在争取国家任务的同时，注重与地方的合作。
