http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100413_2818448.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党委会和中心组学习会议----中国科学院计算技术研究所
 4月7日下午，计算所党委组织召开了党委会和中心组学习会议。计算所党委委员、所务会成员等参加了本次会议。会议由计算所党委副书记李锦涛主持。
党委会上，与会人员听取了近期党委工作、工会工作的汇报。报告突出亮点，强化特色，各项工作受到了党委委员们的一致认可。随后，所党委对2010年党委工作要点进行了进一步修订和审议，同时审批通过了新发展、转正党员和2010年党员发展计划，并对党支部调整等事宜进行了讨论和审批。
党委会后，随即召开了中心组学习会。此次中心组学习会学习内容主要有：一、学习两会精神；二、学习中科院党组重要文件精神；三、中科院2010年度工作会议、北京分院京区党委2010年度工作会议等重要会议精神；四、学习研讨如何建设学习型党组织、提升党建科学化水平；五、学习研讨研究所如何加强党风廉政建设，建立廉政长效机制。
学习会前，为了不断提高学习成效，所党委精选学习材料，向中心组学习成员印发了人大政府报告、院党组《中共中国科学院党组关于加强党的基层组织建设的指导意见》、路甬祥院长在中科院2010年度工作会上的讲话《进一步发挥好中国科学技术“火车头”的作用》、北京分院党组书记何岩在北京分院2010年度工作会上的讲话《认真贯彻落实院工作会议精神，为“创新2020”顺利实施提供有效支撑》等学习资料，同时发放了《十一届全国人大三次会议政府工作报告辅导读本》、《胡锦涛在第十七届中央纪委第五次全会上重要讲话精神学习读本》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则学习读本》以及建设学习型党组织、党建科学化等方面的参考书籍，学习会上，党委副书记李锦涛传达了中科院党组重要文件精神，及北京分院京区党委2010年度工作会议等精神。他指出，2010年是我国实施“十一五”规划的最后一年，是国家全面制定“十二五”规划的重要一年，也是我院知识创新工程承前启后、启动实施“创新2020”的关键一年。党委工作要紧密围绕 “科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值理念，营造“从优秀到卓越”的创新文化氛围，奠定计算所“十二五”和未来10年跨越发展的良好基础，为计算所的创新跨越、和谐发展做出贡献。 
李国杰所长在中心组学习会上指出，经过十余年的知识创新工程，计算所无论在科研方向，还是在人员结构上，都在从“新所”逐步迈向“老所”，如何保持研究所活力，不断激发广大党员、群众改革创新的动力，是当前和今后重点考虑的问题。同时，要注重积极调动年轻人的干劲和积极性，着力发现和培养一批青年带头人和积极分子，把计算所前进、发展的动力和紧迫感延伸下去。希望计算所能够像“动车组”一样，不仅有“所务会”发挥“火车头”作用，还要将每节车厢装上发动机，保证计算所这列火车能不断提速、高速前进。 
所长助理胡伟武结合参加十一届人大三次会议的亲身感受，与大家分享了两会学习的心得和体会。他谈到，人大非常重视国家经济发展模式的转变，要力争解决经济和科技脱节的问题。他充分感受到人大为促发展、保民生做了大量的工作。他还指出，研究所要发挥自身优势，紧密结合国家战略需求，努力在国家经济发展、民生发展等方面探索产学研一体化的道路，不断为国家和社会做出贡献。
带着问题和思考，与会人员结合研究所中心工作，就如何建立学习型党组织、提升党建科学化水平，如何加强党风廉政教育，建立廉政长效机制进行了热烈的研讨。 
本次党委会和中心组学习会议，不仅圆满地完成了预定的各项议程，而且促使与会人员在思想大讨论、头脑风暴的基础上，进一步统一了认识、解放了思想，开拓了视野。 
党委副书记李锦涛主持会议
胡伟武老师畅谈人大会议体会
