http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140318_4056246.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
山东副省长张超超到计算所济宁分所考察调研----中国科学院计算技术研究所
 　　3月11日上午，山东副省长张超超带领省经信委主任郭述禹、省科技厅厅长刘为民一行来到济宁分所，就科技创新工作进行考察调研。济宁市委常务、副市长周洪等领导陪同视察。济宁分所常务副院长陈援非接待了其一行。　　副省长张超超一行先后参观了济宁分所的3D打印中心和智慧城市展示体验中心。考察过程中，常务副院长陈援非向大家介绍了分所研究方向、研究成果、项目建设等综合发展情况，同时汇报了分所发展目标及服务地方的想法和举措等。　　在3D打印中心，副省长张超超观摩了3D打印机的运作过程及制造成型的产品样件，他还仔细询问了济宁分所3D打印技术的实际应用及推广情况，并了解到分所正联合政府和企业筹建3D打印与工业设计创新联盟，共同开展其在工业设计、生产制造中的应用及创新。同时，济宁分所拟建济宁市3D打印与工业设计创新公共服务平台。该平台是国内第一个集3D打印车间、云数据处理与设计创新中心于一体的综合性公共服务平台。目前，该平台已经具备初步服务能力，并与清华美院、中央美院等工业设计界领先机构建立良好的合作关系。　　走进智慧城市展厅，副省长张超超首先与大家探讨了何为“智慧”及他对“智慧”的理解，随后参观了涵盖智慧社区、智慧家庭、智慧健康、智慧交通、智慧物流、智慧旅游、智慧购物、智慧环境、智慧能源、智慧养老及云计算中心方面的内容。在互动展区，工作人员现场演示了云合家园物联网系统、可穿戴便携式体检设备Hello-Fit等济宁分所自主研发的成果，大家对这些成果表现了浓厚的兴趣。　　通过此次实地考察和深入了解，副省长张超超对济宁分所的科技创新工作给予了充分肯定。最后，他强调，科技创新水平决定企业未来市场，企业要提高自主研发能力，有计划分步骤开展平台建设、机构设置、产品开发、人才储备等各项工作，尽快具备强大的科技创新能力，牢牢掌握"看家本领"，随时根据市场需求，先人一招、快人一步研发生产新产品，确保企业在激烈的市场竞争中始终立于不败之地。济宁分所要力争为济宁市的城市建设、经济转型和产业升级做出贡献。
