http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/200910/t20091021_2586111.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　时间：2009年5月15日（周五）上午9：30- 10：30
　　地点：446会议室
　　报告人及访问学校：陈明宇研究员，Georgia Institute of Technology
　　报告名称：不规则访存应用在Cell/BE平台的优化
　　个人简介：2000年毕业于计算所获博士学位，2000年9月被聘为副研究员，2005年12月被聘为研究员。2008年10月受国家公派留学基金资助对美国进行了为期6个月的学术访问。现在计算机系统结构重点实验室工作。
　　报告简介：佐治亚理工学院是美国著名的工科学校，其中计算机科学领域排名前10，并率先尝试交叉领域——计算科学和工程的博士培养。本次报告主要介绍（1）佐治亚理工大学计算科学和工程系的
　　科研环境。(2) 在Gatech访问期间开展的科研工作，包括：(a) 两个具有不规则访存特征的应用benchnark: GUPS 和 SSCA2 (b) STI Cell/BE平台的访存体系和编程方法 (c) 本人对两个应用在cell上的并行优化工作。（3）在美国生活的一些体会。
