http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201507/t20150706_4385785.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开纪念建党94周年暨形势教育报告会----中国科学院计算技术研究所
 　　7月1日下午，计算所党委在所一层报告厅圆满召开纪念建党94周年暨形势教育报告会。所务会领导、所党委委员、所纪委委员，党代会代表，各研究实体部门正、副主任，职能部门正、副处长，各党（总）支部正、副书记，民主党派与无党派人士代表，所工会暨职代会常设主席团成员、团委委员、妇委会委员，各分工会主席、团支部书记、研究生会干部代表等近130人参加了本次会议。会议由所党委书记、副所长李锦涛主持。　　大会现场　　会上，所党委书记李锦涛代表所党委为纪念建党94周年致辞，向全所职工党员、学生党员致以节日的问候，并对计算所党委一年来的工作做了总结汇报。计算所党委一年来围绕“率先行动”计划、“一三五”规划等中心工作，在思想、组织、制度、作风、文化等不同层面开展了扎实而有实效的工作，取得了显著的成绩。李书记指出，一年来，所党委注重加强党员的政治理论学习和务实工作能力的培养提升，全面开展学习“十八届三中全会”、“十八届四中全会”、习近平总书记系列重要讲话、“三严三实”专题教育等重要精神，在思想建设方面，所党委通过专题学习研讨、党支部沙龙、中层干部座谈会等方式，强化学习，提升理论水平和综合素养；组织建设方面，加强与党支部、分工会、团支部等基层党群组织的沟通联系，按照所科研布局，通过服务与指导，及时调整和组建党支部、分工会，保证了基层组织工作与科研实体工作的紧密结合与稳步持续；创新文化建设方面，建立健全创新文化建设工作机制，通过一层大厅计算所科学传播中心建设、计算所微信公众平台建设、组织策划“总结表彰暨春节联欢会”等所级文化活动，提升计算所特色文化的影响力。所党委创新性地尝试开展了特色工作，如尝试举办“明德讲堂”活动、“奔跑吧，计算所人”主题活动等，深受欢迎。　　李锦涛书记代表所党委致辞　　随后，新党员宣誓仪式上，8名新党员在副所长陈熙霖、党委副书记、纪委书记张光辉的带领下，面对鲜红的党旗，高举右手，庄严宣誓。在庄严的宣誓声中，与会新老党员深受鼓舞和教育。　　新党员入党宣誓仪式　　此次大会邀请到中央党校党建部孙林老师作《全面从严治党，塑造改革新常态》的报告。孙老师的报告从问题与自觉、方式与路径、影响与意义三个层面全面而深刻的解读了从严治党的缘由、党建制度改革和改革新常态。孙林老师认为全面从严治党现在成为中国执政党加强自身建设的一大关键词，“全面”、“从严”也已成为中国共产党建设的新常态。孙林老师的报告观点清晰、生动深刻、案例翔实而有针对性，让大家从新的视角深入学习理解了全面从严治党与改革新常态。报告会气氛热烈，大家受益匪浅。会后，孙林老师向有疑问的党员做了详细的答疑。　　中央党校党建部孙林老师做报告　　此次纪念建党94周年暨形势教育报告会圆满结束。　　
