http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201612/t20161230_4730318.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“创新为老科技，助力产业升级”高峰论坛在计算所成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　为了探讨符合我国国情的人口老龄化居家养老应对策略，构建以科技为支撑，充分利用智能化和大数据技术，结合万物互联搭建普适化服务平台，由中国科学院计算技术研究所普适计算研究中心、北京慧家家科技发展有限公司联合主办的“创新为老科技，助力产业升级”高峰论坛于12月24日在计算所四层报告厅召开。来自全国老龄办、民政部、工信部、中科院、中国航天建设集团、北京大学、清华大学等政府机构、高校的专家学者以及业内人士参加了论坛。　　普适计算研究中心主任陈益强老师在论坛上作了题为“创新互联医疗，科技为老产业”的报告。报告提出了“互联医疗”的概念，概括为八个字：互联、互通、互懂、互动。互联表示通过非侵入非干扰方式感知行为，互通就是要推动数据标准化，实现数据之间无缝共享，互懂就是研究高效的模型和关联算法理解这些数据，最后互动就是研究劝导计算，告诉老人遇到问题时的解决方式。通过把环境数据、可穿戴数据以及各种交互数据无缝融合起来，结合医学知识实现健康的保障，从而解决居家养老的需求，让老人能够生活在一个智慧的、健康的家庭里。陈益强老师作报告　　工业和信息化部电子信息司王中主任报告提到早在2015年，国家就首次提出了“智慧健康养老”的概念。目前工信部已经组织制定了“智慧健康养老产业发展行动计划”，今年春节前即会印发，计划将第一，支持关键技术产品的研发。推动老人用品的智能化、智能产品的适老化设计，让老人也能享受智能产品带来的便利。第二，推广智慧健康养老服务。开展覆盖多级区域、多种类型智慧健康养老的试点示范。第三，加强公共服务体系，包括检测、认证、知识产权、投融资等各方面，借此助力产业发展。第四，建立智慧健康养老标准体系。第五，加强网络建设和网络安全保障。　　论坛上还探讨了如何为老年人营造适老、宜老、养老的服务体系和环境的问题。中国航天建设集团有限公司建筑专家赵祖望指出，要在我们国家建立符合国际标准的养老院，不仅需要资金、政策的支持，推进养老产业软硬件升级，更需要专业研究老年的需求。民政部社会福利和慈善事业促进司姚显会司长表明国内养老还面临着人口基数大、急速增长、差别大等特点，老年人还没有完善的、平等的社会保障体系。全国老龄办巡视员唐振兴进一步表示，老年人不仅需要智慧养老，同时也需要养老的智慧。北京朝阳区曙光里社区书记刘增胜也表示，居家养老势在必行。适老化的家居、服务以及高科技产品的出现，将会给他们的健康生活带去更多便利。　　在每一场精彩的演讲之后各位专家和业内人士都对智慧养老问题进行了自由的讨论。在我国科技创新的浪潮下，‘互联网+养老’的创新模式在政府的牵头下，在科技界和产业界的共同努力下，一定能为我国日益严峻的养老问题提供有力的科技支撑和逐渐完善的服务体制。
