http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371733.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         （1） 在技术方面，研究出一套适合移动IPv6网络的实用技术，包括无缝切换、服务质量保证、AAA框架结构、区域注册以及缓存管理等。这些高技术的综合应用，既确保了本项目具有独特、优良的性能，又为多项863成果提供了良好的应用推广环境。        （2） 在系统方面，研制开发出技术领先、支持移动IPv6及其相关技术的移动IPv6的接入网关原型系统。该系统以移动IPv6基本协议为基础，支持无缝切换、区域注册及缓存管理等技术，并且能够在无线局域网的环境下运行。        目前已发表多篇高质量的学术论文，申请专利和软件登记多项，并向IETF提交Internet draft一项。        在深入开展移动IPv6关键技术研究开发的同时，也积极寻求研究合作以及成果应用的示范工作。主要是：        a) 在研究工作初期，与诺基亚中国研发中心密切合作攻克移动IPv6基本协议的实现技术，在中科院计算所搭建了移动IPv6实验网络，并根据诺基亚公司提供的移动通信的需求，研究、开发实现了移动IPv6网络中的自适应服务质量技术；        b) 与京东方公司合作，向他们培训讲授移动IPv6知识，一起合作开发支持IPv6的移动多媒体通信终端，并将所研究的成果向京东方转让；        c) 与北软世纪信息技术有限公司合作，将我们研发的支持移动IPv6的路由器和相关软件转让给北软公司，这些设备及软件将要用在北京科教信息网上。        d) 与北软公司和京东方合作，共同申请国家科技攻关项目："面向2008北京数字奥运的移动IPv6城域示范网络系统建设"，现已获得科技部和北京市科委的支持。
