http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201706/t20170614_4812286.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
网络数据科学与技术重点实验室开源Easy Machine Learning系统----中国科学院计算技术研究所
 　　网络数据科学与技术重点实验室开源了Easy Machine Learning系统，其通过交互式图形化界面让机器学习应用开发变得简单快捷，系统集成了数据处理、模型训练、性能评估、结果复用、任务克隆、ETL等多种功能，此外系统中还提供了丰富的应用案例以及基于Docker的分布式运行环境，欢迎大家下载试用。　　Github: https://github.com/ICT-BDA/EasyML　　在线服务: http://159.226.40.104:18080/dev/　　系统将机器学习应用任务抽象为有向无环数据流图，通过图节点处理数据，边引导数据的进一步流向，从而实现机器学习复杂流程的建模和操作。系统的主要功能包括：　　资源管理。用户可通过网页界面对数据、程序和示例任务进行管理，支持用户上传/下载第三方的程序和数据。　　图1：系统主界面和资源管理功能。　　任务创建。用户可通过拖拽式交互界面构建数据流图、设置程序参数等，用户也可基于现有任务模板克隆任务并编辑，实现任务流程的快速构建。　　图2：选择程序与设置参数。　　任务监控。用户可实时查看已提交任务的执行状态、中间结果以及错误信息等。　　图3：实时查看任务的运行状态。图4：查看程序执行过程中的输出内容。　　结果复用。用户可对已有的任务和结果进行重用，系统可自动识别已成功运行的节点并直接复用其历史结果，避免了不必要的计算开销提升运行效率。图5：复用已有任务的执行结果。
