http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201012/t20101229_3051438.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010-12-29 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
12月23日，由中国科学院计算技术研究所开发的面向盲人的互联网无障碍阅读系统在北京市残疾人福利基金会网站正式上线运行。
我国现有残疾人8300万，其中盲人占14%的比例。此前，网站内容多以视觉方式呈现，这在很大程度上限制了视觉障碍者对互联网的使用。随着面向盲人的无障碍阅读网站开通，这一局面有可能被打破。记者在网站开通现场看到，盲人朋友只须按动键盘上的方向键和数字键，就可以随心所欲地收听到网站页面的内容。
中科院计算所王向东博士告诉记者，无障碍阅读网站首次采用了网页智能分析和转换技术，可以对现有的网站页面按需求自动生成简化版面和语音合成版面，以语音推送的方式，让盲人朋友和不方便浏览网页的用户方便地收听页面内容。
北京市残疾人联合会巡视员梁田表示，北京市下一步将在北京市残疾人联合会的门户网站、首都之窗等北京市政府网站群进一步推广该项技术，让更多的盲人享受到互联网发展带来的成果。图为盲人朋友正在无障碍阅读网站开通现场听网页内容。本报记者 计红梅/摄影报道
《科学时报》 (2010-12-28 A2 要闻)
