http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131108_3970067.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所荣获中关村地区科研人员男性健康知识竞赛一等奖----中国科学院计算技术研究所
 　　今年10月28日是我国第十四个男性健康日，今年的活动主题为：“关注男性健康，促进家庭和谐”。为做好活动日主题宣传工作，关爱男性科技人员身体健康，中科院人口计生办和中关村街道计生办于10月23日在中科院数学与系统科学研究院报告厅举办了中关村地区科技人员男性健康知识竞赛活动，共有化学所、过程所、电工所、计算所、自动化所、软件所6个单位参加了比赛。　　由所属微处理器分工会组成的三人参赛队代表计算所所参加了比赛，比赛中场上队员团结合作，精准回答问题，获得知识竞赛“一等奖”。　　本次比赛共分为三轮，在第一轮必答题中，比赛队员都正确的回答了主持人的提问，各队不分伯仲，均得到130分。第二轮为抢答题，本轮比赛计算所队员充分发挥，成功抢得6次回答问题，但由于抢答器按早了2次，被判为违规抢答，扣除了30分。抢答结束后，计算所以160分暂时领先。第三轮为风险题，分值分别为20分、30分、40分题，答对了加上相应的分值，答错了则扣除相应的分值。场上参赛队员经过短暂讨论，决定抽取20分，在回答问题时，队员相互补充，答案正确获得20分，本轮全部回答后，计算所和自动化所同获180分并列第一，根据比赛规则需要加赛一轮，加赛中计算所又获得抢答权，并回答正确，最终已总分190分的成绩获得第一名。　　比赛现场气氛热烈火爆。现场拉拉队队员不时为队员的精彩表现和机智幽默的回答鼓掌助威。主要来自计算所微处理器研究中心的职工和学生组成助阵的“计算所拉拉队”，在现场不断高声呐喊“健康就是增收、健康就是财富、关注职工健康、共创明日辉煌”的口号，将现场气氛逐步推向高潮。中科院京区党委副书记王秀琴为计算所代表队颁奖
