http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201007/t20100702_2891242.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所隆重召开纪念建党89周年暨创先争优表彰大会----中国科学院计算技术研究所
 6月30日下午，计算所党委在一层报告厅隆重召开“计算所纪念建党89周年暨创先争优表彰大会”，所务会领导、党委委员、纪委委员，各研究室主任、副主任，职能部门处长、副处长，党支部书记、副书记，党代会代表、民主党派及无党派人士代表、老同志代表，各党支部党员代表研究生会干部代表等近300人参加了本次大会。会议由所党委副书记李锦涛主持。
大会在庄严、雄壮的国歌声中开始。
李锦涛副书记首先代表所党委向大会做庆祝建党89周年致辞。他说，历史一再证明，坚持中国共产党的领导是人民的选择，是发展的希望，是历史的必然。李书记从“为科学发展服务、向共和国生日献礼”系列活动到年度总结表彰暨春节联欢会，从春季战略研讨会到职代会，回顾了过去一年来所里的几件大事，并将一年内党建工作所取得的成绩向大家一一通报。李锦涛副书记强调，在隆重纪念党的生日的时候，全所党员、群众要再接再厉，继续弘扬计算所“科研为国分忧、创新与民造福”的核心价值理念，树立计算所人“从优秀到卓越”发展目标，发扬团结奋进、求实创新、拼搏奉献的精神，为研究所和谐发展贡献自己的一份力量。
在随后的党员宣誓仪式上，13名新党员在党委委员、副所长隋雪青同志，党委委员王兆其同志的带领下，面对庄严的党旗，高举右手，郑重宣誓。新党员们铿锵的誓言，响彻全场。他们将时刻以党员的标准严格要求自己，在科研、管理、支撑等各个岗位上为计算所的改革发展做出积极的贡献。
大会第三项是“创先争优表彰仪式”。所党委高度重视“创先争优”活动的开展，结合“创先争优”有关文件重要精神和研究所实际情况，认真制定实施方案，分层次、分步骤开启动员部署工作，将“创先争优”工作纳入计算所“党建促创新、党建促和谐、党建促发展”的重要内容来抓。通过自评、互评、推选等形式，认真组织开展全所先进党支部、优秀党支部书记和优秀党员的评选、表彰工作。会上，党委委员为3个先进党支部、3名优秀党支部书记和35名优秀党员颁发了奖杯、奖牌和证书，并号召他们继续保持和发扬党员的先进性，为研究所的各项事业做出更大的贡献。 
李国杰所长在会上作了重要讲话。他传达了胡锦涛总书记6月7日在两院院士大会上的重要讲话精神，以及院党组扩大会议和解放思想深化改革研讨会上路甬祥院长的讲话精神。李所长强调，要克服单纯以论文、经费为导向，把科技人员的工作重点引导到解决国家重大科技问题上来；要善于从需求中凝练核心科学问题和关键技术问题，着力推进“九个转变”，为圆满完成知识创新工程三期各项任务、顺利启动“十二五”规划、推进“创新2020”做出更大的贡献。 
最后，所党委邀请了中央党员经济学部的田应奎教授做题为《宏观经济社会形势》的专题报告。田教授从宏观经济学的基本理论讲起，结合分配制度、社会保障、贫富差距、地区差异等社会问题，运用详实、精确的数字旁征博引，深入浅出。现场气氛热烈，掌声雷动，广大党员深受教育。 
经过全体代表的共同努力，会议圆满完成了大会预定的各项议程。大会在《歌唱祖国》高亢的歌声中和热烈的掌声中结束。 
