http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201407/t20140701_4146492.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部为淮海工学院学生开展实训----中国科学院计算技术研究所
 　　6月27日，淮海工学院大学生实训工作在苏州分部实训基地顺利结束。此次实训自6月23日开始，为期五天，来自淮海工学院电子工程学院的40位学生参加了此次实训。　　实训活动中，为了让学生们充分了解集成电路产业，苏州分部实训基地负责人不仅详细介绍了集成电路产业发展情况及就业形势，而且邀请了集成电路设计企业人事负责人，让学生们与企业直接面对面，了解企业的招聘要求，提早做好就业准备。另外，学生们还开展了集成电路版图设计实训及测试实训，利用自己课堂知识进行实践，锻炼自己的实际操作能力。　　为了更好的开展实训，苏州分部与淮海工学院签订了“淮海工学院校外实训基地协议”，往后每年实训基地都会针对淮海工学院的学生开展参观、见习、实训、课程体验等系列活动。
