http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201006/t20100609_2876451.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
跻身世界第二--曙光再推千万亿次大型机“星云”----中国科学院计算技术研究所
 2010-06-09 | 作者：科技日报 |来源：范力 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 今天曙光在北京发布了超级计算机系统“星云”，成为中国第一台实测性能超千万亿次的超级计算机，此举再次刷新了中国高性能计算的最高速度。 
曙光“星云”是在国家“863”计划重大专项支持下，由曙光信息产业（北京）有限公司、中国科学院计算技术研究所、国家超级计算深圳中心共同研制，由曙光集团天津产业基地制造的一款拥有自主知识产权的超千万亿次超级计算机；是国内首台实测性能超千万亿次的超级计算机，其每秒系统峰值达三千万亿次(3PFlops)，每秒实测Linpack值达1271万亿次。 
除其速度以外，曙光“星云”还有诸多领先业界的技术。据曙光研发中心总经理邵宗有介绍，“星云”基于自主研发的“四高二低”技术亮点：高性能，“星云”系统实测峰值达每秒1271万亿次(每秒执行1271万亿条指令)，使其成为亚洲和中国第一台、世界第三台实测性能超千万亿次的超级计算机；高效能，采用了自主设计的HPP体系结构、高效异构协同计算技术，高效易用的编程环境，极大方便用户操作应用；高可靠，采用全冗余设计，无单一故障点，在对系统Linpack（国际标准的超级计算机测试方法）测试中，“星云”表现出它的极高稳定性和可靠性；高密度，在对单柜测试得出，“星云”单柜峰值高达25.7TFlops，成为国内同类系统单位面积计算峰值最高的计算机；低功耗，每瓦能耗实测性能超过4.98亿次，成为目前是国内最绿色的超级计算机；低成本，“星云”系统遵循中国HPCSC（中国电子工业标准化协会—高性能计算机标准工作委员会）标准，实现专用计算机关键部件的标准化和产业化，大大节省了用户产品扩容成本。
曙光总裁历军在接受记者采访时表示，“星云”系统是中国第一台面向未来云计算环境设计的超级计算机系统，强度系统的均衡设计和资源动态调度能力，将是中国新一代超级云计算中心的主力机种。
中国工程院院士、中科院计算所所长李国杰介绍说，星云系统是曙光6000的一部分，根据规划，曙光6000将分为服务分区和计算分区，“星云”则是其中的服务分区，未来的龙芯3B系统则属于计算分区，据悉目前测试已经达到1280万亿次。 
据悉，“星云”系统将在2010年底安装在国家超级计算深圳中心，该中心2009年被国家科技部批准建立，这将是我国首个超千万亿次超级计算中心，建成后我国超级计算能力居亚洲首位，跻身世界前列，这也是深圳规模最大的IT基础设施建设。
