http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200706/t20070615_2114467.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         技术的扩散与应用能力比技术创造能力更重要，如何跨越技术与产业之间的死亡之谷，如何完善技术创新价值链，中科院计算所以首届技术创新大赛的形式，邀请相关的风险投资，产业资深人士一起探讨专业化的技术转移道路。        中科院计算所首届技术创新大赛将于2007年6月15日正式拉开帷幕。本次大赛由中科院计算所技术发展处，研究生部主办，北京技术市场管理办公室支持，以及中科计算技术转移中心，研究生会承办。        大赛主办单位希望通过技术创新大赛所提供技术创新的展示平台，挖掘和发现一些具备潜在需求、实用性很高和拥有投资潜力的技术创新方案，并对优秀的技术创新方案和参赛人，以技术授权，直接投资或吸引风险投资等方式实现技术创新方案的孵化;提高计算所员工、学生的创新意识与创新热情，体现计算所创新、求实的理念。        大赛获奖者个人奖金（最高2万元）以及孵化资金（最高25万元），欢迎全体学生、员工积极参加比赛。        目前，大赛组委会全体成员正在紧锣密鼓的筹备大赛各项准备工作，并投入了极大的热情！我们期待着中科院计算所首届技术创新大赛顺利举行！        详情请登陆：http://www.ict-ttc.ac.cn 或联系 seeyou@ict.ac.cn 
