http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201008/t20100816_2924582.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开网站建设暨所属网站管理工作会议----中国科学院计算技术研究所
 8月12日上午，计算所在446会议室召开了网站建设暨所属网站管理工作会议。　　会上，宣传办介绍了中国科学院网站计算所子站建设一年来的情况，分析了网站内容建设中的工作重点，提出在日益竞争激烈的互联网时代要大力加强网站内容的建设，既要为科研做好宣传，又要有效传播计算所核心价值理念。会议的另一项主题是推动实施《计算所所属网站管理办法（试行）》，从而加强对计算所所属网站的管理，建立健全所属网站的管理制度。计算所主管保密工作的科研处副处长洪学海、网络管理办主任武宏涛、宣传办主任祁威分别就《计算所所属网站管理办法（试行）》中的相关规则进行了说明介绍，并回答了大家的提问。会上，宣传办还针对网站资源库的管理人员进行了中科院网站群平台的使用培训。　　在会上，党委副书记兼副所长李锦涛首先强调了研究所网站建设与管理的重要性。他指出，网站建设与管理工作是计算所的一项大事。去年，根据中国科学院的统一要求，计算所网站作为子站在中国科学院网站群平台上圆满完成了网站建设任务；今年，中国科学院网站群平台对科学院各所来说都是一个崭新应用的起点，计算所将会逐渐加大这方面支持，也希望在坐的各部门相关人员，尤其是主管领导，认识到网站工作的重要性，充分发挥组织管理作用，宣传办也要在交流沟通上下功夫，变被动为主动。2010年，计算所网站工作要抓好以下几项工作。第一，加强计算所网站的内容建设，尤其是要加强科研进展、学术活动、国际交流、日常新闻等方面的内容建设，体现计算所作为国立科研机构在“科研为国分忧，创新与民造福”的思想下为国家和人民所做出的贡献；第二，加强计算所网站资源库的建设，计算所网站现在建设有专家导师库、论文库、成果库、专利库和合作项目库，加强资源库的建设要围绕着科研和学术这两个方向；第三，加强计算所信息宣传队伍的建设，建立健全信息宣传的专员制度，加强培训，规范管理；同时，争取把信息宣传员的工作量纳入考核，充分发挥信息宣传员的组织协调和管理等作用。　　最后，李锦涛进一步强调了计算所网站工作和加强计算所所属网站管理的重要性，希望各部门提高认识，切实做好网站的建设与管理工作，充分发挥出网站“内聚人心，外树形象”的平台与窗口作用。
