http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141022_4228838.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　经历了CCF中科院计算所学生分会执委们一年多的不懈努力和团结协作，CCF中科院计算所学生分会从无到有、从小变大，被评选为CCF优秀学生分会。一个优秀的集体，需要新鲜血液的不断注入，在上届执委会任期已满之时，CCF中科院计算所学生分会迎来了新一届执委会和监督委员会的选举，这不仅仅是一次工作的交接，更是CCF中科院计算所学生分会全心全意服务学生会员精神的延续。　　本次换届选举受到了CCF中科院计算所学生分会指导委员会和中国计算机学会的高度重视，同时也获得了各兄弟分会的广泛支持。出席本次活动的嘉宾包括：计算所副所长、CCF副秘书长陈熙霖老师，计算所党委委员、研究生部主任李琳老师，研究生部学工主管冯钢老师，国科大本科部主任、计算所研究员孙晓明老师，CCF会员部部长戴丽霞老师，CCF会员部刘轩老师，CCF清华学生分会主席张宇超同学和CCF北航学生分会主席周号益、副主席杨阳同学。　　换届选举在上届会长于汉超同学的工作汇报中拉开，于汉超师兄介绍了CCF中科院计算所学生分会一年来精彩的工作，一张张活动留影很好地诠释了上届CCF计算所分会为广大学生会员服务的精神。　　在选举过程中，每位参选的同学都阐述了自己对CCF中科院计算所学生分会的看法和对未来工作的展望。在每位同学发表竞选演讲和进行答辩过程中，现场嘉宾和会员同学认真倾听，同时与会嘉宾还针对每位候选人的发言进行了现场的问答。整个选举过程高效又不失严谨，体现了竞选工作公平、公正、公开的原则。选举结果在选举结束后实时公布，选举的结果公布如下：执委会主席张佳，副主席杨晓东、吴波，执委刘晓蕾、王有识、陈志怀、姚迪和钟习；监督委员会主席罗兰，委员黄美玉，潘恒。　　由陈熙霖老师和戴丽霞老师为新一届执委会成员和监督委员会成员办法聘任证书。陈熙霖老师对竞选成功的同学发表寄语祝词，同时对CCF中科院计算所学生分会未来工作提出了新要求新看法，也祝福CCF中科院计算所学生分会能越办越好。　　戴丽霞老师对上一届执委会的工作进行了总结并且给予了高度的评价，同时提出了目前CCF计算所分会的不足，希望在新一届执委会的工作中能继续探索，寻找CCF中科院计算所学生分会更广阔的发展空间。　　兄弟分会CCF北航学生分会主席也代表各兄弟高校CCF分会对新一届CCF计算所分会执委会的产生表示祝贺，并且希望各兄弟分会能够更多交流、资源共享，为CCF学生分会的壮大出一份力。　　最后，新一届执委会、监督委员会成员在CCF会旗下庄严宣誓，并与到场嘉宾合影留念。选举工作圆满结束。
