http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070321_2118944.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-03-21 | 作者：刘丽丽 |来源：计算机世界 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[
世界计算机运算速度的纪录不断被刷新，给中国的研发人员带来了压力，也带来了动力。计算机事业的前50年我们是技术的追随者，那么，后50年我们能做些什么？“自主创新”究竟应该如何去实现？刚刚诞生的“中国第一芯”命运将会如何？本报执行总编孙定与中国工程院院士、计算机专家李国杰就这些问题进行了深入交流。 
有些技术可以推倒重来 
孙定: 到2006年，中国计算机事业已走过50年，这50年对我们国家非常重要，日新月异的计算机技术改变了我国人民的工作与生活。你认为在这个过程中，哪些技术具有划时代的意义？接下来的计算机产业会向什么方向发展？ 
李国杰: 从技术上来讲，这50年计算机事业的发展，可以从“高、广、深”三个维度来评价。首先是“高”，即性能越来越高，芯片和系统的集成度也随之越来越高，计算机能解决的问题越来越复杂。高端计算机表现得最明显，从最早每秒只能运算几千次，到现在达到千万亿次以上，性能提高了万亿倍，这真是不可思议的事情。第二是“广”，即计算机已广泛普及，网络服务无处不在。第三是“深”，即计算机向智能化、人性化、人机交互的方向发展。 
相对于前两点，计算机向纵深发展的进展要慢一些，这是今后50年的主要努力方向。 
60年前诞生的ENIAC计算机，解题的程序要通过在计算机上连线实现，连好一个机器就能算一道题，算另一道题时要重新连一次机器，那个时候的计算机数据和程序是完全分离的。冯·诺依曼的贡献就是提出了“程序存储”概念，让程序与数据一样存在计算机里面，实现了在一台计算机中程序等同于数据。 
而现在，很多程序和数据都存储在网络中的不同计算机上，我们通过超媒体技术已经可以做到远程的数据等同于本地的，上网浏览的人已不关心数据存储在哪台计算机中。但是目前存放在外地计算机上的程序一般还不能直接调用，也就是说，在网络上程序还不等同于数据。 
Sun公司有一句名言，“网络就是计算机”，我们目前正在研究的，就是要真正做到“网络就是一台计算机”，也就是要把冯·诺依曼提出的“程序存储”概念从一台计算机推广到整个网络上。 
孙定: 这样一来，未来50年计算机技术的发展会需要更多的技术创新，你在去年做的《21世纪初期的计算机技术》的报告我曾很认真地听过，确实感觉到“技术创新”有时要抛弃“继承和兼容”的包袱，你提出了“有可能把计算机技术推倒重来”或“计算机技术要拐弯了”的说法，在这里能不能给我们做一个全面的释义？ 
李国杰: 其实，信息技术的历史就是不断以新技术颠覆旧技术的历史。不要听到外国人讲颠覆性技术就是原始创新，听到中国人讲就是“忽悠”。 
从第一台计算机问世到现在已经60年了，尽管计算机科学和技术继续保持高速发展的态势，但是计算机科学与技术不能再采用以往一样的方式发展，需要革命性的突破。如果一直顺着过去形成的惯性发展，计算机科学的路子就可能会越走越窄。 
计算机科学发展到现在，还没有出现像“牛顿三大定律”、爱因斯坦“相对论”一样重要的基础理论，甚至连基本的守恒定律也没有发现，可以说计算机科学还处于比较初级的阶段。但另一方面，计算机技术已相当普及，应用面很广，似乎已相当成熟。我们如何解释这一矛盾？ 
许多人认为，必须最先做基础科学研究，再做应用科学研究，接着做高技术研究，把科学演变成一大堆的技术，而技术的最终出口是产业化。60年前美国的“科委主任”万尼瓦尔·布什提出的发展科学技术的道路，就是这样一条从上游到下游“流水线”式的模式。但是，计算机技术几十年的发展走的却并不完全是这种模式，许多时候技术跑到了科学的前面。 
实际上，计算机技术的发展往往是从应用需求开始的，发展技术的动力是解决需求中要解决的问题，因此，企业在整个发展中起到了很大的作用。 
企业发展技术时，为了降低市场开拓成本，首先考虑的是技术的兼容性，至于市场上目前的主流技术是不是合理，是不是最好的技术，往往不很重视。也就是说，“兼容”性使颠覆性创新的壁垒增高，只有新的市场足够大，才能弥补“另辟蹊径”的代价。因此，在有些情况下，“技术兼容”已成为技术继续向前发展的包袱。我国计算机技术的发展历史表明，即使新的市场很大，我国企业往往也不敢越出兼容的“雷池”一步，丧失了一些跨越发展的机会。 
计算机与电力产业既是一种基础设施，但又在技术上更新换代非常快。我们必须考虑这两方面的特点，计算机产业的发展才符合科学的发展观。 
因此，我认为，有一些技术，像一些终端技术，可以考虑推倒重来，在开放源码的基础上另起炉灶。所谓“推倒重来”并不是完全抛弃过去的技术，而是有所扬弃，有所继承。我强调的是，不能把“兼容”当成必须服从的“王法”，只要有可能，就不要放弃勇闯新路的尝试。但对于具有基础设施性质的技术，如网络设施等，不要轻言推倒重来，要综合考虑未来的好处和更换技术的巨大成本。 
“自主创新”不单以企业为 
有一些人把“企业是技术创新的主体”放大，说成整个
