http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200912/t20091202_2679745.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2009年11月26日，计算所质量专员上岗大会在446会议室召开。来自计算所系统结构重点实验室、高性能计算研究中心、微处理器研究中心、网络技术研究中心、信息安全研究中心、集成应用中心、网络重点实验室、普适计算中心八个纳入质量体系实体的十三名质量专员在经过了三个阶段的培训、严格考试，并经各实体领导确认、报请主管所领导批准后正式上岗。
　　计算所常务副所长兼管理者代表孙凝晖、党委副书记兼副所长李锦涛、科研处处长王兆其、微处理器研究中心主任王剑、网络重点实验室副主任余海燕、质量办主任彭明芹等参加了本次大会。
　　孙凝晖常务副所长、李锦涛副书记为质量专员颁发了质量专员上岗聘书及质量体系职务标志，并做出了重要指示。
　　孙凝晖常务副所长表示：
　　一、质量体系职务标志做的很好，既表现了荣誉、又强调了责任。
　　二、质量专员要把质量工作渗透到日常工作中，质量专员的主要任务之一是想办法主动把本部门最重要的科研项目质量工作做好。
　　三、过去的几年里，质量工作主要完成了从“0”到“1”的飞跃，今后要把所里的重要科研方向纳入质量体系，比如龙芯芯片、网安的信息安全项目等。
　　四、要想办法通过考核提高各实体对质量工作的重视、提高质量专员的地位，如：考核实体主任时，请实体主任谈谈一年中和质量专员就本部门质量管理问题进行过几次讨论；批准项目的申请方案或验收时有没有经过质量专员同意等。　  
　　五、可以考虑将质量专员30％的考核放到所里。
　　李锦涛副书记指出：
　　一、质量专员上岗是一件大事和大的变化。各位专员通过了培训、考试、提升了能力、苦练了内功。章立生和张睿超两位老师通过了本次QMS注册审核员全国统一考试值得祝贺。质量专员的设立是人力资源工作中“规范化”、“制度化”、“人人是才”“争取成为本领域专家”的体现，要作为人力资源案例进行总结和宣传，树立一种“卓越”的标杆。
　　二、职务标志是个很重要的创新，要在全所加大宣传力度，让全所人员都认识到这个职务标志的意义及被赋予的荣誉与责任。
　　三、做好质量工作是管理走向卓越的一种体现，要加大质量工作的宣传力度，不断提高全所人员对本项工作的重要性认识。质量专员的质量工作是其本职工作的一部分，后续工作量、工作责任等问题要进一步明晰。
“质量体系职务标志”介绍
