http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131106_3968587.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
太仓市政协主席宋建中考察计算所太仓分所----中国科学院计算技术研究所
 　　2013年11月4日上午，太仓市政协主席宋建中在太仓市科教新城党工委书记施燕萍陪同下，莅临中科院计算所太仓分所参观考察。　　宋建中一行参观了奥视佳摄像机运动控制系统，该系统是由太仓分所成功研制的中国首个完全拥有自主知识产权、可用于商业拍摄的摄像机运动控制系统。摄像机运动控制系统在数字制作中占有非常重要的作用，使得电脑数字制作的质量大为提高而耗时却显著减少，给剧组以更多的时间进行视效创作。　　随后，宋建中一行还参观了由太仓分所为太仓市大学科技园研发的数字化园区系统，该系统应用虚拟现实、计算机网络、数据库等技术建立的与现实园区环境同步的三维虚拟园区。数字化园区摈弃了以往静态、平面的表现形式，将园区三维虚拟展示与互动浏览、综合信息服务及业务流程管理等功能相结合，实现了园区软硬件条件的同步建设。　　太仓分所在积极抓紧产业化的同时，加速三大平台的建设，包括工业产品设计与人机工程仿真分析平台、新型数字摄影棚平台、高端人才培养平台。在博士后、工程硕士和白领职业培训方面为地方输出高层次人才。太仓市政协主席宋建中莅临计算所太仓分所
