http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200811/t20081126_2114479.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         为纪念邓小平同志提出“计算机的普及要从娃娃做起”二十五周年，总结、交流二十五年来我国青少年计算机普及教育工作的经验，探索在新的历史时期我国计算机普及的新思路、新方法、新举措，进一步推动计算机普及教育活动的开展，激发青少年学习计算机知识的热情，促进青少年信息科技素养的提高，培养青少年的创新意识和创新能力，中国计算机学会、北京市科学技术协会决定联合开展以“计算机伴我成长”为主题的征文活动。 
主办单位：中国计算机学会 北京市科学技术协会 承办单位：北京市科学技术协会信息中心 北京计算机学会 活动网站：中国科协网站、中国科学院计算技术研究所网站、中国计算机学会网站、人民网科技、首都之窗、搜狐、腾讯网、新浪网、首都科技网、中国科普博览、中科院网络科普联盟网站、上海市科协网站、北京科普之窗、学生科技网、NOI2009网站、北京市八一中学网站、北京第八十中学网站等 
一、征文时间：2008年8月1日至2009年1月15日 
二、征文要求： 1、征文标题自拟，涉及的故事、体验、感悟、思考必须是真实的，且积极向上。 2、征文内容体现“计算机伴我成长”的主题。 3、征文要求是原创稿件，未曾在其他刊物杂志上刊登。 4、征文对象年龄不限、文体不限体裁，要求文笔流畅，以每篇1500字左右为宜，不超过3000字。 5、作者个人简介：150字以内，提供电子照片一张 6、提交“计算机伴我成长”网络征文作者登记表,登记表请到 http://www.bast.net.cn/zhengwen/  征文专题网站下载。 
三、评选办法及奖励： （一）由主办单位聘请有关专家组成征文评审组，评出一等奖2名；二等奖10名；三等奖20名；优秀奖若干名;获奖者将得到主办方颁发的荣誉证书和奖励、获奖征文将在征文专题网站刊登。 （二）评选标准         征文内容：积极、健康、向上，符合主题；         文体形式：新颖、活泼，能恰当地将文章内容表现出来；         文字组织：标题明确、表达流畅、叙述生动、文笔清新。 
四、投稿方式：         本次征文只接收电子版（word格式），请将征文发送至zhengwen@bjkp.gov.cn信箱，邮件主题为征文标题。         稿件中必须包含投稿人联系方式（姓名、性别、地址、电话）。         联系人：赵 冉 李 宁         联系电话：010-84636485 010-84650077转8306 
五、活动组织方拥有对所有应征作品的修改权和处置权。 
六、本次活动的最终解释权归组织方所有。
