http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121219_3724434.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 为了增进计算所校友的联系、加强交流与合作，中科院计算所同学会继华东分会、山东分会、西北联络站和大连联络站后，又成立了华南分会，并于2012年12月16日在中科院深圳先进院举行了华南分会揭牌仪式。来自桂林、广州、香港和深圳的40多位校友参加了此次活动，并踊跃捐款支持分会成立。
孙凝晖所长通过视频祝贺计算所同学会华南分会成立，希望华南分会能够充分发挥作用，为华南地区校友交流和发展提供良好的平台。84级校友、深圳先进院樊建平院长被推选担任华南分会理事长，童家仙、郑毅、夏登胜、张玉志、张星明、姚军等六位校友担任分会副理事长，冯圣中任分会秘书长。樊院长回顾了计算所在不同历史时期对国家做出的贡献，表示作为计算所校友感到非常自豪，愿意为华南分会的各项活动提供支持。 
研究生部李琳主任为校友介绍了计算所研究生教育和同学会的发展情况。校友们纷纷表示同学会是校友的一个新家，非常温暖，不仅能够促进相互了解，而且也是进一步交流与合作的纽带。 
会议由冯圣中研究员主持，樊院长和计算所研究生部李琳主任共同为华南分会成立揭牌。 
