http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090422_2116239.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京市西城区月坛街道党委代表来计算所参观调研----中国科学院计算技术研究所
         4月16日下午，北京市西城区月坛街道党委一行22人来计算所参观调研，就深入学习实践科学发展观、党建及创新文化、构建核心价值理念等方面进行了交流和研讨。计算所党委副书记兼副所长李锦涛主持了本次会议。西城区月坛街道工委书记李红兵、办事处主任兼工委副书记王奇、月坛街道工委副书记、月坛街道纪工委书记关白山等出席了本次会议，计算所微处理器研究中心主任王剑、党委办公室主任檀彦卓等有关代表参加了此次会议。 
        会前，计算所微处理器研究中心主任王剑带领月坛街道党委一行参观了龙芯CPU成果展示，介绍了龙芯CPU研发情况、龙芯团队建设及龙芯党支部建设等工作情况。 
参观龙芯CPU成果展示
        会上，计算所党委副书记兼副所长李锦涛对月坛街道党委莅临我所调研学习表示了热烈欢迎，并希望双方在社区合作及党建、创新文化建设工作中加强联系与沟通。李锦涛副书记向与会代表介绍了计算所的发展史、科研使命及主要科研成果。月坛街道工委书记李红兵结合街道工作，对街道办事处的工作职责和范围做了简要介绍，并欢迎科研院所与月坛街道开展广泛合作，组织青年科研人员扎根社会、服务社会等活动。计算所党办主任檀彦卓详细介绍了计算所学习实践科学发展观的做法和体会，把计算所历时五个月学习实践活动中的创新做法和心得体会与大家共同分享。 
        此外，与会代表们围绕深入学习实践科学发展观，就构建核心价值理念等话题展开了热烈的讨论，为探索研究所与社区共建精神文明、促进发展合作奠定了基础。 
