http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200708/t20070814_2119150.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算中心党支部组织参观《我们的队伍向太阳》大型展览----中国科学院计算技术研究所
         2007年8月11日，普适计算中心党支部组织中心党员参观了在中国人民革命军事博物馆正如火如荼举办的《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》。        本次展览由中共中央宣传部和总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部为纪念中国人民解放军建军80周年而举办，展览分为“战略决策　辉煌历程”、“军事过硬　钢铁长城”、“铸牢军魂 永葆本色”、“勤俭建军　保障有力”、“自主创新　跨越发展”、“牢记宗旨　建设祖国”、“面向世界　维护和平”７个部分，通过图片、文物、实物、影视等方式展示了新中国成立以来国防和军队建设取得的辉煌成就。        “战略决策　辉煌历程”向观众展示了以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，以马克思主义的战略眼光，把握国内国际的全局和发展趋势，确立国防战略，创新军事理论，适时做出一系列重大决策，赋予军队新的使命，推动国防和军队建设不断发展。        “军事过硬　钢铁长城” 从履行使命捍卫国家主权解放-江山岛烈士像、进驻港澳履行防务——解放军驻港部队、中国人民解放军预备役部队建设迈上新台阶、加强军事训练提高作战能力1981年"802"演习等方面展示了我军钢铁般的军队英姿。        “铸牢军魂 永葆本色”展示了党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。党对军队的绝对领导保证了我军战斗力的提高和各项任务的完成。        “勤俭建军　保障有力” 从后勤保障有力全面建设现代化后勤、2007式新军服为我威武之师添彩大型野战装备、大型野战装备保障快速机动实施、中国人民解放军大型综合补给舰等几个方面说明了陆海空三军的现代化后勤保障状况。        “自主创新　跨越发展” 展出了新中国成立以来，武器装备建设坚持自主创新、跨越发展，逐步构建起具有中国特色的现代化武器装备体系和独立完整的国防科技工业体系，提高了国防与军队现代化水平，增强我国军事实力、国防实力和综合国力奠定了坚实的基础。        “牢记宗旨　建设祖国” 展出了新中国成立之初驻新疆某部官兵垦荒、1998年解放军官兵奋勇参加抗洪抢险、支援西部大开发官兵援建青藏铁路、解放军官兵支援新农村建设等一系列我军官兵建设祖国的优秀事迹。        “面向世界　维护和平”主题向观众展示了军事外交是党和国家对外工作、国防和军队建设的重要组成部分。新中国成立以来，我军积极适应国际国内形势变化，高举和平、发展、合作的旗帜，全方位拓展对外军事关系，推动建设和谐世界，为国家安全与发展，营造有利的国际和周边安全环境发挥了重要作用。        本次展览中，主办方运用高科技布展给中心党员留下了深刻印象：如“抗洪景观”采用了互动感应系统，再现了1998年抗洪的壮观景况；“联合作战”和“经典军事影片集锦”中使用了高清投影屏幕。通过这些形式的展览，让我们对于新中国成立以来的国防和军队建设有了更加直观和深刻的理解和认识。        参观《我们的队伍向太阳》展览后，中心党员深受教育，深刻认识到只有坚持中国共产党的领导，才能在国防和军事建设上取得更加卓著的成绩，才能在国家建设中取得更加辉煌的成就。也都表示作为一名共产党员，将围绕国家战略目标，计算所及中心项目，踏实工作，作好表率，为计算所，国家贡献自己的光和热。
