http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201505/t20150504_4348736.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所举办2015年公众科学日活动----中国科学院计算技术研究所
 　　中国科学院计算技术研究所将于2015年5月16日举办公众科学日活动，欢迎社会各界人士、大中小学生和小朋友们走进中科院计算所，在这里感受科技的进步，享受科学的乐趣。　　五十年来，中国的计算机发展硕果累累，经历了从无到有，从弱小到强大，从学习到创新的历程，昨天的辉煌已成为历史，今天我们是历史的见证者，明天有更多的奇迹等着我们去发现，去创造。但是科学离不开生活，奇迹也离不开生活，科学从来都不应该是束之高阁的，高深莫测的，科学应该是属于社会，属于生活，属于大众的。开展科学日活动，建立科学界与公众之间的双向交流与对话协调机制，让公众了解科学，全面认识科学技术与社会的相互作用，进而形成科技与社会之间的良性关系，这是科研机构科普工作的重要内容。近几年，计算所努力做好科普宣传工作，组织老中青科学家，以科普讲解、科学家咨询等形式面向社会开放，用实际行动体现“科研回报社会”。　　2015年的公众科学日活动将向观众展示中科院计算所近年来的科研成果，具体内容包括：机器人“大白”、大规模人群运动疏散模拟、抗辐射小车、多媒体信息检索、爱心小屋、智能台灯、语言理解、机器翻译、物联网技术生态系统、3d成像、学术圈、大数据等一系列科研成果，现场还有研究生招生咨询、科研数据采集等内容，欢迎社会各界人士、大中小学生和小朋友们走进中科院计算所，5月16日我们等着你哦！　　活动时间：2015年5月16日 9:00-16:00　　活动地点：北京市海淀区科学院南路6号 中科院计算所一层大厅　　联系电话：62601124　　联系邮箱：shenzhe@ict.ac.cn　　学校团体请联系预约。
