http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201401/t20140115_4023157.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所科研成果荣获国家科技进步二等奖----中国科学院计算技术研究所
 　　中共中央、国务院于2014年1月10日上午在人民大会堂隆重举行2013年度国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强等出席大会并为获奖代表颁奖。　　2013年度共授予10位科技专家和313个项目国家科学技术奖。计算所孙凝晖研究员等完成的“曙光高效能计算机系统关键技术及应用”获得国家科技进步二等奖。　　高性能计算机是推动科技创新、经济发展，保障国防安全的重要工具，一直是世界各国竞相争夺的科技战略制高点。高性能计算机的进一步发展受到超大规模并行、功耗和可靠性等问题的严重制约，迫切需要研制高效能超级计算机。　　在国家863计划支持下，中国科学院计算技术研究所等单位开展了高效能计算机关键技术的研究工作，并成功应用于曙光5000A百万亿次和曙光6000（星云）千万亿次高效能计算机系统。曙光5000A在2008年11月发布的Top500排行榜上是除美国以外当时世界上最快的计算机，并以180.6TFlops的Linpack值名列第十；曙光6000（星云）在2010年6月发布的Top500排行榜上峰值速度名列第一，并以1.27PFlops的Linpack值排名第二。　　曙光高效能计算机关键技术的突破显著提升了我国高性能计算机的系统研制、应用推广和产业化的整体水平，曙光高效能计算机已成为世界上速度最快、性价比最好的机群系统。2009-2013年连续5年取得中国Top100市场占有率第一名的成绩，超越了IBM、HP等国际著名公司。在国家计算机网络与信息安全管理中心、国务院新闻办、公安部等20多个国家重要部门的系统中，曙光高效能计算机为保障国家信息安全发挥了重要作用。在云计算领域，曙光高效能计算机部署在曙光公司联合地方政府建设的深圳、无锡、重庆、内蒙等多个云计算中心，推动了电子政务的发展，满足了政府在电子政务方面的重大需求。曙光高效能计算机还服务于清洁核能、生命科学、石油勘探、航空航天、电力系统等国家重大战略性应用，为促进社会经济的可持续发展做出了重大的贡献。
