http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371729.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题完成了一款高性能通用CPU芯片龙芯2号的设计并流片成功。该设计采用ASIC的物理设计方法可以达到300兆赫的主频，在流片过程中定制了具有9个读写端口的寄存器堆宏单元。测试表明，相同主频下的龙芯2号的性能高于奔腾2和RM7000，是龙芯1号的3到5倍。目前在此基础上已经完成在转移猜测和二级CACHE等方面的进一步优化，通过优化相同主频下的性能能够提高30％到50％，关键路径上的逻辑级数减少了15％。同时还在进行全定制的物理设计，以达到500兆赫的设计目标。通过龙芯2号及其原型系统的设计，建立了完整的高性能通用CPU设计方法赫流程，培养了一支覆盖结构设计、逻辑设计、物理设计、研证等领域的队伍。在系统方面，完成了基于龙芯2号的Linux PC机原型系统设计，包括主板设计、64位操作系统内核移植和Open Office办公套件的移植，为了基于龙芯2号CPU芯片的系统和应用开发，提供了平台，并培养了一支很强的系统设计队伍。龙芯2号目前还未开始正式应用，但已经为应用的开发提供了很好的平台。        龙芯2号的主要应用目标是Linux桌面PC、低端服务器、网络防火墙、路由器交换机等，其低主频的早期版本也可以用于NC、无盘工作站等瘦客户机。
