http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120608_3594591.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
Ma Xiaosong博士来计算所做题为 “NVMalloc: Exposing an Aggregate SSD Store as a Memory Partition in Extreme-Scale Machines”的技术报告----中国科学院计算技术研究所
 Ma Xiaosong博士来计算所做题为 “NVMalloc: Exposing an Aggregate SSD Store as a Memory Partition in Extreme-Scale Machines”的技术报告
 2012-06-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
North Carolina State University的Ma Xiaosong博士6月5日来我所做题为“NVMalloc: Exposing an Aggregate SSD Store as a Memory Partition in Extreme-Scale Machines”的报告。该次报告在计算所4层会议室446举行，由先进计算机系统实验室的熊劲副研究员主持。
马晓松博士介绍了NVRAM在高能效服务器和数据中心方向的应用技术，主要是将NVM作为DRAM缓存的扩展的技术。
首先，马晓松博士介绍了目前存储层次遇到的问题，就是DRAM hungry的现象，接着，她介绍了在存储架构中引入SSD作为DRAM的扩展。其中主要的思想是让程序员根据变量的访问特性来决定变量存储的位置，即到底是在DRAM还是在SSD上，为此实现了一个SSD上分配空间的库。最后，她介绍了目前她们研究小组的一些研究方向，主要为云存储的相关技术。
报告之后，参会的老师和同学就NVMalloc进行了热烈讨论，并就其他相关问题展开讨论。
Xiaosong Ma博士在报告现场
