http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201601/t20160111_4516472.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中国好创意”CCF全国青年大数据创新大赛颁奖典礼在京举行----中国科学院计算技术研究所
 　　为创造大数据的良性发展环境，促进大数据、云计算与互联网+等战略新兴产业的融合，培养大数据专业技术人才，推进“大众创业、万众创新”，1月10日下午，由国家互联网信息办公室网络数据与技术局指导，中国计算机学会(CCF)主办，CCF大数据专家委员会、中科院计算所网络数据科学与技术重点实验室、易班、北京数联众创科技有限公司共同承办的2015“中国好创意”CCF全国青年大数据创新大赛复审暨颁奖典礼在京举行。　　颁奖典礼由大赛工作委员会主席、CCF大数据专家委员会秘书长、中科院计算所网络数据科学与技术重点实验室主任程学旗主持。CCF名誉理事长、CCF大数据专家委员会主任李国杰院士、上海交通大学副校长梅宏院士、国家网络信息办公室陈琦处长、工业和信息化部软件与集成电路促进中心（CSIP）云计算研究中心杨东日主任、教育部易班发展中心朱明伦主任，中关村大数据产业联盟陈新河副秘书长、阿里巴巴集团车品觉副总裁、深圳大学计算机与软件学院黄哲学教授、中国科学技术大学计算机学院陈恩红副院长、北京国双科技有限公司首席技术官刘激扬、中国联通研究院副院长张云勇等领导嘉宾与企业代表出席本次颁奖典礼。　　李国杰院士在主办方致辞中表示，去年8月底国务院发布了《促进大数据发展行动纲要》，把大数据的发展上升为国家战略。尽管互联网与IT企业的提前发展为我国大数据研发与应用奠定了一些基础，我国也拥有巨大的市场优势和发展潜力，但存在的问题是大数据技术创新不足、应用领域不广、技术人才匮乏。在此背景下，举办创新大赛的目的是为广大学生和大数据爱好者提供创新创业平台，为业界培养和挖掘优秀的技术人才，为企业寻求好的技术创新方案，为投资人寻觅好的大数据创业项目，最终建成良性大数据生态系统，从而促进整个大数据产业的健康发展。为此，大赛力求打造一个集数据共享、管理、建模与分析于一体的在线大数据云平台，汇聚企事业单位和政府机构的大数据资源与大数据分析处理的实际应用需求，吸引一群有志于大数据技术研发与产业应用的技术人才，针对企业和政府提供的数据与题目设计创新算法、研发应用系统、提出创意方案甚或探索创业前景。大赛组委会共同主席、CCF大数据专家委员会主任李国杰院士致辞　　自2015年9月19日正式启动以来，大赛得到了百度、中国联通、中国移动、阿里、海量、亚信数据、中科曙光、华大基因、国双科技、拓尔思、京东集团、华院数据、明略数据、中华网等十余家知名企业的大力支持，并吸引了全国各地的高校师生、企业员工与其他大数据爱好者的广泛参与。据统计，本次大赛设有大数据“创新程序”和“创意应用”两类共计13道赛题，吸引了1438支队伍参赛，提交作品高达5647个，参赛人数近6000人，各项数字均创下历届大赛之最。其中，77%的参赛队伍来自全国27个省市自治区的131所高校和科研院所，涵盖了大部分985与211院校；23%的参赛队伍来自30多家企业或自由职业者，这里既有百度、阿里巴巴、美团、亚信数据等新兴的互联网和IT界的龙头企业，也有中国建行、中国农行、中国平安、长虹等传统行业的百强企业。此外，还有来自美国、英国和新加坡等境外参赛队伍近10支。可见本届大赛的影响力之大、涉及面之广。　　大赛历时4个月经由报名、作品提交以及由近百位专家组成的大赛评审委员会的在线初审等几大阶段后，有45支队伍从中脱颖而出，入围复审阶段，其中“创新程序”类26支队伍，“创意应用”类19支队伍。1月10日上午，入围复审的45支队伍在中国科学院大学现场展开公开的答辩较量，60余位院士、名校教授与企业专家坐镇评审。经过上下午两轮激烈角逐，最终产生一等奖队伍13支、二等奖队伍26支、三等奖及单项奖队伍8支。颁奖典礼上，美国新泽西州立大学熊辉教授和西南大学计算机与信息科学学院张自力院长作为评审专家代表充分肯定了本届参赛队伍整体上表现出的高超技术水平，同时也给予参赛选手极具实战经验的建议和指导。大赛组委会主席、上海交通大学副校长梅宏院士则为本次大赛揭晓了综合特等奖队伍并致颁奖词。来自中国科学技术大学的hczh队凭借他们针对北京国双科技有限公司提供的赛题“判决文书中的金额项提取”的创新程序类作品一举夺魁，获得本次大赛的综合特等奖。大赛组委会主席、上海交通大学副校长梅宏院士揭晓综合特等奖　　颁奖典礼上，海量信息技术有限公司的郝玺龙董事长、华大基因研究院刘心副院长、北京拓尔思信息技术股份有限公司的林春雨高级副总裁作为企业代表进行致辞。他们一致希望大数据创新大赛的平台能够进一步发展，有更多的人参与进来，形成良好的生态圈，让社会了解大数据领域，让这个领域有更多更新的创意，帮助企业解决实际的问题。李国杰院士和梅宏院士为获得综合特等奖的中国科学技术大学hczh队颁奖　　颁奖典礼最后，大赛工作委员会共同主席、Intel研究院院长吴甘沙对大赛做了总结。他表示，2015“中国好创意”CCF全国青年大数据创新大赛取得圆满成功。通过连续三年的组织，本项赛事从第一届的600多支队伍，到了本届的1400多支队伍，参与的企业和赛题的数量都翻了一番，赛事奖金增长好几倍，这得益于大数据产业的发展和各界的大力支持。为了进一步扩大影响、实现初心，从2016年开始大赛本身也将通过创新实现平台化、常态化和支持专业化。相信在庞大专家群体、广大参赛队伍和相关社会各界的共同努力下，大赛将发掘更多的创新成果、涌现更多的优秀人才、形成更高的品牌价值，最终为促进我国大数据产业的长足发展做出更大的贡献。
