http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201504/t20150424_4343867.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所携手北京市残联举行残疾人远程服务平台启动仪式----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年4月21日，作为中科院计算所和北京市残联推动残疾人信息化发展的又一有力举措，中科院计算所普适计算研究中心研发的面向残疾人的远程服务平台启用仪式在北京市残联正式举行。北京市残联理事长吴文彦，中科院计算所所长孙凝晖，普适计算研究中心主任陈益强，北京市残联副巡视员李树华等各位领导应邀出席。会上吴文彦理事长和孙凝晖所长共同启动远程服务平台，标志着在为残疾人提供温馨便捷的服务的道路上迈出了坚实的步伐。　　普适计算研究中心研发的面向残疾人的远程服务平台立足于提升北京市残疾人基层服务工作的信息化水平，具有视频咨询、视频转接以及文本共享等功能。在市残联的统一规划下，目前建立了市、区（县）、温馨家园三级辐射的60个运行站点，为全市46万残疾人的法律咨询，心理疏导，信访咨询，维权交流以及领导视频接访等工作开辟了更加方便的途径，有效促进了远程无障碍服务的信息化发展。　　此次启动仪式上，陈益强主任首先对平台的研发测试情况以及项目的初衷进行了介绍，北京市残联维权中心主任赵云生也对远程服务平台的下一步运营和使用情况进行部署和规划，接着吴文彦理事长利用远程服务平台与平谷区、大兴区、怀柔区以及延庆县等部分地区的残联有关领导视频通话并与丰台区、昌平区等地的残疾人代表进行远程亲切交谈。整个过程视频流畅，语音清晰，充分发挥了远程服务平台的技术优势。最后，孙凝晖所长与吴文彦理事长分别做了重要发言。　　远程服务平台的投入使用体现了普适计算研究中心“科技应用于实际，创新服务于大众”的研究理念，中心将对“信息无障碍平台”的核心技术进行进一步的深入研发，以期实现让任何人在任何情况下都能自由地、方便地、无障碍地进行信息的交流与沟通。
