http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200710/t20071018_2118961.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-10-18 | 作者：赵志刚 |来源：海淀报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         今年3月28日，中科院计算所与欧洲最大的半导体制造厂商？？意法半导体签订合作协议，由后者对龙芯2E产品包产包销5年，其每销售一颗CPU向中科院计算所支付2美元的授权费用。据报道，与意法半导体签约后，“龙芯项目组员工获得了125万元奖励”。 
        龙芯项目组员工获奖的消息，让中科院上上下下看到了市场的力量，激励了员工，也悄然推进了体制的变化。 
        在北京地区，这125万元的奖励只能在较好地段购买一套普通住宅，但对于项目组成员来说，却在肯定他们工作业绩的同时改善着他们的日常生活。我们曾看到，在央视访谈节目中，龙芯项目组主要成员回答对生活的希望时，竟然是希望工资能够高一点。确实，他们的收入在北京这样的城市是太低了，每月只有3000元钱。 
        一穷二白的境况，改变生活的愿望，来自市场的压力，以及为国争光的志向，都是创业激情的原动力。125万元奖励在中科院计算所形成的示范效应，“让大家都动了起来，再也不按部就班地上班了。” 
        据初步测算，龙芯选择意法半导体为合作伙伴，每年可获得2000万美元的收益。这种商业模式促成了中科院计算所有史以来最大的单笔收益。龙芯模式解决了渠道问题、生产能力问题和后续投入问题，每年2000万美元的收益将投资于龙芯的继续研发。此前，龙芯主要依靠国家863项目支持。 
        就在龙芯带动科技成果转化热潮前后，中科院计算所已经悄然成立了旨在实现科技成果产业化的“中科院计算技术转移中心”。 
        更为重要的收获是，在龙芯模式的诱惑下，人们又看到了“回来的激情”。 
        过去，从中科院涌现了众多优秀企业，其中包括联想。中科院计算所所长李国杰认为，联想等企业之所以能够成功，是由于市场的力量，特别是市场给柳传志等联想创业者的压力。 
        柳传志出来创业时，中科院的9万名科技人员分布于123个研究所内，同时面临着“每年花3亿元却不给国家带来多少收益”的质疑。 
        今天的中科院与当年柳传志创业时的环境已经不一样了，当年柳传志们是置之死地而后生，而现在中科院是一份不错的工作，“大家呆着也不错，没有生存压力，没有那么多的创业冲动”。 
        另外，国家也有许多科研项目。计算所的一些技术人员按部就班，生活过得井然有序。而龙芯人员被重奖之后，计算所的许多员工不一样了。 
        据介绍，中科院计算所目前有一位博士生，专注研究三维照相机，这种项目以前无法立项，没有课题，不可能做，“现在，计算所放手让他去做，他把自己关在家里已经半年了，也许他的科研成果最终不会被市场接受，但通过激励制度，大家的激情又回来了”。 
        这种激情来源于市场的力量通过转移中心进入了计算所的高墙之内，在这种激情的催生下，大家会对技术创新保持兴趣，就可能产生像微软那样的公司。 
