http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090415_2116223.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
服务企业转型升级 探索技术与产业对接----中国科学院计算技术研究所
 ——政治局委员、省委书记汪洋考察广东电子工业研究院
        广东电子工业研究院在技术与产业对接问题上作了很好的实践和探索，为解决科技、经济“两张皮”闯出一条新路子。
——中央政治局委员、广东省委书记汪洋
        4月9日，广东省委省政府组织的珠江三角洲现场会在东莞市举行，中共中央政治局委员、省委书记汪洋、省长黄华华等省领导，以及珠三角九市的市委书记、市长，省直有关部门、部分中央驻粤单位主要负责同志参加了现场会。上午，与会人员参观考察了广东电子工业研究院（中科院计算所东莞分部），院长季统凯汇报介绍了研究院在启动“云计算”平台、推进龙芯产业化、服务企业转型升级和组建东莞产业支援联盟方面的情况，得到了汪洋、黄华华等省市领导的肯定和赞赏。
“云计算”平台节约企业资源，保障企业信息安全        在季院长介绍研究院刚刚启动建设的国内首个自主产权的“云计算”平台——基于“云计算”的现代服务业创新平台时，汪洋连连抛出了好几个问题：什么是“云计算”？为什么称之为“云”？“云计算”能够解决行业企业的什么问题？如果企业把自己的网络嫁接到“云计算”平台，企业的信息安全能不能得到保障？“云计算”现在有哪些用户？        对此，季院长介绍说，“云”是国外提出的学术概念，代表着后端资源、服务是可以在更大的范围和尺度上进行伸缩扩展的，“云计算”就是要把全球各地的计算服务器、存储服务器、带宽资源等通过网络资源整合起来，使得用户在任何地方都可享受其背后提供的IT服务；“云计算”平台的运营，不仅能够降低企业成本、节约企业资源，达到节能减排的目的，同时在现有的“云计算”平台均由国外厂商经营的情况下，研究院建设的国产“云计算”平台恰恰能够保障并提高国内企业的信息安全；目前，中国移动、中国联通、国家信息产业部都已是“云计算”平台的用户，与阿里巴巴的合作也正在洽谈中。
以龙芯路线图为指引，推进龙芯在粤产业化        龙芯是中科院计算所的核心技术优势所在，研究院以在广东省科技厅指导下自主编制的龙芯图线图为指引，积极推进龙芯在广东省尤其是珠三角地区的产业化。季院长明确指出，龙芯要真正实现产业化，应该是以IP的形式授权给芯片厂商做成嵌入式SoC，针对不同领域加以应用，而不是自己做通用CPU。对此，汪洋直接询问了目前龙芯在这方面的产业化应用情况。季院长表示，在珠三角地区，龙芯已以IP形式授权给广州的一家企业，由其整合设计的基于龙芯的嵌入式SoC仅去年下半年的销售量已达20万片，预计今年可达到50~100万片。        其间，广东省科技厅厅长李兴华还就汪洋提出的什么是路线图问题进行了回答：路线图是广东科技厅针对不同方向所作的产业化线路规划，重点是引导资源在各自领域的合理配置，而龙芯路线图就是其中之一。
真正为企业转型升级服务        在与企业合作、为企业服务方面，季院长向汪洋书记重点介绍了研究院与东华机械、惠州金鼎等几家企业的合作情况：在整个国内机械装备行业的核心技术还主要依赖从德国进口的背景下，研究院利用自主研发的电子控制板快速原型开发工具ICESIM为东华机械研制的控制器能够替代国外进口的、价格昂贵的同类板卡，为企业新增利润64万元；惠州金鼎原是一家专营包装制造的企业，在研究院为其研制出车载视频记录仪、车载多媒体一体机等多套核心产品后，该企业一步跨到了汽车多媒体行业中，产值也从前年的2千万增加到去年的4千万，预估今年将达到1.5亿元……        对此，汪洋给予研究院极大的肯定，表示研究院的确是为企业的转型升级起到了很大的作用，期间他还仔细地察看了研究院展示的相关产品包括注塑机、快速仿真界面、车载视频记录仪、车载多媒体一体机、RFID超市结算系统等。
        最后，在季院长介绍研究院作为主要发起人筹建的东莞产业支援联盟的情况时，汪洋书记对这一新的产学研合作模式给予了肯定，认为这种形式能够很好地服务企业。同时，汪洋书记表示，中科院在技术和产业对接问题上作了很好的实践和探索，希望研究院能够继续在这条道路上探索下去。
        考察临近结束时，汪洋再次向中科院广州分院院长陈勇强调说，广东实现产业结构转型升级的重点是解决技术与产业“两张皮”的问题，中科院在将技术与产业对接方面已作了很多很好的尝试，希望中科院能够继续进行尝试、探讨，找到适合广东发展的模式，同时要在这一方面给予研究院更多的指导。
