http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090403_2116211.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所普适计算中心和宁波分部来苏州分部参观交流----中国科学院计算技术研究所
         3月17日，计算所普适计算研究中心主任钱跃良、副主任陈益强和计算所宁波分部负责人来苏州分部考察交流。双方就如何进一步加强计算所与分部之间的技术交流、资源互补以及联合申报国家项目等问题进行了详细商谈。        通过双方交流，普适计算中心深入了解了苏州分部近年来所取得的成绩以及在苏州产业界的影响力：苏州分部拥有国内一流的EDA软硬件环境，以及物理设计平台、测试服务平台和培训平台的资源优势。同时，苏州分部也了解了普适计算中心的研究领域和技术优势，明确其研究课题、成熟的技术和终端产品，可以充分发挥分部在地方的推广作用，推动普适计算的产业化。彼此希望通过此次考察交流，更好地整合双方资源，充分合理利用双方优势，将总部与分部的资源进行整合，使普适计算中心更好地切入市场环境，使苏州分部加快促进地方产业推广、抓住发展契机。        在普适计算中心的研究课题中，智能感知与交互技术、情境计算、嵌入式与先进终端技术、高速数字信号处理技术、无线传输技术、数字内容处理技术、低成本信息化应用集成技术等都已经相对成熟，并有着广泛的市场前景，所以促进普适计算产业化的任务成为了迫在眉睫的工作。而计算所在建立各分部的时候就强调，分部的主要职责是技术孵化与企业孵化、辐射技术成果，提高我国信息企业（特别是中小高技术企业）的技术水平，为地方经济发展做出贡献。自成立以来，苏州分部一直秉承建立之初的目标，促进高科技成果产业化，推动地方产业飞速发展。目前，普适计算中心的重要任务之一就是基于“龙芯”的低成本信息化应用集成技术，之前苏州分部很好地完成了龙芯产业化对接工作，除此之外，苏州分部还在IDE存储加解密芯片产业化工作中做出了一定的成绩，并成功申请专利。双方都表示，为了更好地开展普适计算产业化工作，使普适计算在苏州地区得到广泛应用，未来双方将进一步加强合作。        根据2008董事会上李国杰院士的提议，双方就后期如何联合申请国家项目达成共识。利用苏州分部的地方优势和计算所的技术优势形成资源互补联合申请国家项目，并将一些重大项目的部分任务放到苏州分部来完成。由计算所派出的骨干人员对分部员工进行技术指导，从而加强分部的技术团队建设，进一步扩大其在地方IC产业发展的影响力。        当前苏州分部为地方学员提供嵌入式系统培训，为地方产业的发展培养人才。而普适计算中心对于嵌入式应用操作系统和软件开发的技术已经取得了相当大的成绩，中心领导表示愿意提供技术人才，与苏州分部开展合作，扩大嵌入式培训在地方的影响力。同时，普适中心将与苏州分部在物理设计以及平台服务方面开展进一步合作。        随后，宁波分部技术人员与苏州分部各部门负责人进行了学习交流。大家一致认为，计算所各分部与本部、以及各分部之间应加强密切联系，充分利用资源，互相学习，从而加快打造中科院计算所网络化研究机构的快速发展进程。
