http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201501/t20150113_4298626.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所走进企业进行工业4.0技术标准培训----中国科学院计算技术研究所
 　　1月8日下午，应威灵电机的邀请，计算所顺德分所所长陈冰冰在美的学院，为美的集团、威灵电机及其供应商进行了“工业4.0机械装备软件平台与系统集成”培训。六十多位来自产业链上下游供应商的工程师参与本次培训。　　现今大多数装备制造企业存在非标设备无法互联，与MES无法集合等问题，阻碍着工厂的自动化和信息化改造。正是为了探讨这些问题的解决办法，聚集了产业链上下游的系统集成商，举办了本次培训。　　陈冰冰博士首先介绍了“工业4.0”的由来、背景，并结合顺德装备制造业的实际，指出面对”工业4.0”顺德装备制造业面临的机遇和挑战，指出机械装备行业已经进入大系统集成时代。接着，他深入剖析了智能装备的构成，从硬件到软件，从智能装备的控制系统到智能装备的软件系统层层深入，通过详实、生动的企业案例展现了机械装备行业的深刻困境。　　国际上解决这些困境的思路在于制定技术标准。他指出，要实现工业4.0必须实现技术标准化。分享了三类重要的技术标准，结合先进的国际技术标准和理念，指明未来的发展趋势。工业4.0源自企业的实际需求，是开放的、合作的、共赢的，需要产业链上下游的共同参与。　　在现场提问环节，很多企业就升级改造过程中遇到的各种难题踊跃提问。也有企业分享自身的实际情况，以印证装备联网是未来发展的大趋势。　　课后，很多技术工程师留下与陈冰冰博士讨论技术问题，表现出极大的热情。他们表示获益良多，不仅了解了工业领域国际先进的思想和理念，更对工厂的升级改造方向和方法有所启发。
