http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110726_3314414.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所顺德分所第三届厨艺大赛完满结束----中国科学院计算技术研究所
2011年7月24日下午，中科院计算所顺德分所第三届厨艺大赛隆重举行并取得完满成功。顺德分所的员工来自五湖四海，而顺德大良又有“厨出凤城”的美誉，厨艺大赛是顺德分所“融入顺德”系列活动之一。由于前两次大赛的成功举办，本次大赛影响范围进一步扩大。除全体员工家属外，顺德经促局领导，不少供应商、客户和合作伙伴均慕名而来，一起感受员工的激情活力和分所积极宽松的氛围。
第三届厨艺大赛首先由陈冰冰总经理致开幕辞，对嘉宾们的到来表示热烈的欢迎与衷心的感谢。随后，顺德经促局麦奕昌副局长发表了热情洋溢的讲话，充分肯定了顺德分所扎根顺德，服务企业，并给员工创造家一般温暖氛围的做法。并期望顺德分所能够越做越强。
在随后进行的游戏中，热烈的“抢板凳”、“萝卜蹲”和搞笑的“猪八戒背媳妇”等让观众们笑得前仰后翻，将活动逐渐推向高潮。在欢笑声中，拉近了大家的距离，扫除了工作的劳累，所有人都真切地感受到分所融洽自由的氛围。
厨艺大赛上，员工们精心地制作自己的拿手菜式。令嘉宾们感叹顺德分所的员工们不仅技术工作出色，而且热爱生活、厨艺高超。嘉宾麦局长受到感染，也跃跃欲试，现场取材做了一道色香味俱全的土豆丝炒肉。本次大赛共完成了30道色香味俱全的菜品。经过品尝、投票、现场答辩等程序，分所负责清洁的郭笑萍凭借其多年的厨艺经验，以正宗的顺德菜征服了大家，捧走了特等奖IPAD。随后举行了顺德分所例行的员工季度生日庆典。本季度过生日的员工，均收到了由公司准备的鲜花和蛋糕等生日礼物。在轻松愉悦的气氛中，大家一起吃蛋糕，举杯庆祝，谈天说地，感受着家一般的温暖。
