http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120227_3446270.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部为南通大学毕业生提供就业指导----中国科学院计算技术研究所
2月23日，应南通大学邀请，计算所苏州分部为其微电子专业的80多位学员提供了一场关于集成电路产业就业情况及大学生就业生涯规划等知识的专业讲座，同时对与会的毕业生做了毕业前就业辅导工作。
在金融海啸过后，集成电路产业一直处于低迷，产业人才也在逐渐流失。随着近几年来集成电路产业的不断复苏，对专业人才的需求也越来越激烈。作为苏州地区唯一面向集成电路产业的人才实训机构，计算所苏州分部一直注重与各地高校紧密合作，致力于高校学生和设计企业间的“桥梁”工作，加大对地方集成电路设计企业的人才输出，促进了地方集成电路产业的快速发展。
会上，学生们详细咨询了苏州分部实训基地的版图设计培训课程，对培训后的就业和薪资待遇等问题做了进一步的了解。据统计，目前苏州分部已成功开展版图设计专业培训15期，共为来自全国各地的450多位学员提供了专业技术培训和就业支持。其中，每年大约有40多位来自南通大学的毕业生参加分部的版图设计培训，受训的学员已经在苏州华芯微电子、瑞萨等设计企业成功就业，部分学员已担任技术主管等重要职务。
