http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140317_4054849.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国科大苏州培养点2014级工程硕士正式开课----中国科学院计算技术研究所
 　　3月15日，中国科学院大学苏州培养点2014级工程硕士班开学典礼在计算所苏州分部顺利举行。苏州分部负责人刘新宇先生出席典礼。　　国科大苏州培养点成立于2007年，目前已经成功举办7届，累计培养出了178位集成电路领域的工程硕士，已经发展成为苏州地区最大的集成电路硕士培养单位。毕业后的学员目前都在集成电路领域从事技术研发或相关产业工作，为促进国家集成电路产业发展做出了贡献。苏州培养点采取理论与实践相结合的教学方式，聘请来自中科院、计算所、台湾及国内知名的专家学者为学员授课，目前，苏州分部已经形成了一套具有自身特色的品牌课程，吸引了地方及周边地区立志于从事集成电路产业的学员前来学习深造。　　开学典礼上，刘新宇先生为2014级入学考试优秀学员颁发奖学金，同时为2013级优秀学生颁发优秀学生奖学金。学生代表们也畅所欲言，分享着学习过程中的经验和感想。
