http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201604/t20160421_4588416.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中-澳-新知识产权交流研讨会在计算所顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　为更好地学习借鉴澳大利亚和新西兰相关科研机构和大学在科研成果转移转化和知识产权方面的成功经验，中国科学院与澳大利亚、新西兰的相关科研机构与大学于2016年4月14日在北京联合召开了中-澳-新知识产权交流研讨会。此次会议由中科院计算所承办，张亚平副院长出席会议,并发表致辞。来自中国科学院科技促进发展局、国际合作局、以及相关研究所知识产权方面的负责人，澳大利亚联邦科学与工业研究组织、新南威尔士大学、新西兰奥克兰大学和新西兰驻华大使馆的共约50名代表参加了会议。　　张亚平副院长在开幕致辞中表示，中国政府高度重视科技成果转移转化工作，相继出台了一系列相关法规文件。作为科技创新的国家队，中科院积极探索科技成果转移转化体制机制改革，于近期启动了促进科技成果转移转化专项行动，并设立专项资金5亿元，用于科技成果转移转化重点专项的实施，同时设立“中国科学院知识产权运营管理中心”，加强对院属单位知识产权的运营管理。　　科技促进发展局严庆局长介绍了中科院在加强知识产权管理和促进科研成果转移转化中的探索，计算技术研究所、大连化学物理研究所、上海药物研究所和中科院国有资产经营有限责任公司分别就各自机构的知识产权情况做了介绍。外方与会代表也就各自机构在知识产权运营管理、收入分配机制、人事系统和考评制度等方面的情况做了报告。　　与会代表还就建立知识产权管理的长效合作机制等问题进行了深入研讨，并在联合申请专利、联合培养知识产权人才、联合开展与企业界的合作、加强知识产权运营管理的交流等方面达成了共识。
