http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101102_3001303.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部发起成立IC专业指导及培训理事会----中国科学院计算技术研究所
10月13日上午，苏州工业园区集成电路专业指导及培训理事会成立大会在计算所苏州分部顺利举行。来自苏州市委、苏州工业园区管委会的部分领导应邀出席、同时来自苏州IC行业协会、园区IC公共培训平台、园区多家IC企业代表、院校代表共计23人出席成立大会。
为适应园区集成电路产业发展的新要求，协调区域集成电路产业人才培训工作，在苏州市、区相关政府部门领导的支持下，计算所苏州分部发起成立该理事会，旨在依据区域发展要求，结合政府相关政策措施，对区域内集成电路人才培训工作的深入开展提供咨询建议和指导性意见，协助相关部门推进产业人才发展。
按照大会议程，分别审议通过了理事会章程、理事会成员名单、理事会正、副主任及秘书长人选，经过表决，来自计算所苏州分部的总经理刘新宇当选理事会主任，市集成电路行业协会副秘书长周全、苏州中科半导体集成技术研发中心总经理石寅、创达特(苏州)科技有限责任公司总经理谭耀龙、计算所苏州分部总经理助理汤晓蓉当选副主任，秘书长汤晓蓉兼任。成立大会上，代表们还就当前企业培训状况、培训需求进行了探讨，对集成电路产业相关领域人才培训计划、课程体系建设提出建议意见。
成立大会上，培训管理中心主任唐皓充分肯定了计算所苏州分部发起成立理事会的做法，并结合近两年来园区产业培训项目的开展情况以及国外类似项目开展的经验深入分析了园区成立此类专业性组织的重要意义，同时，她对今后工作提出3点希望：一是要加强培训项目与企业的对接，二是要加强师资与企业之间的对接，三是要加强学员与企业之间的对接。
最后，市委组织部部委林小明就园区成立IC专业指导及培训理事会的实际意义从全市加快推行人才优先发展战略的角度进行了阐述，他指出，近年来，集成电路产业已成为苏州市大力发展的支柱型产业，同时也是实现地区产业经济成功转型的关键，人才集聚效应明显，从产业人才培养的全局来说，这两年苏州市政府非常重视高层次人才的本土培养。园区率先成立此类专业性人才培训理事会对凝聚人才、培养人才将会起到极大的助推作用，对其他行业也有极大启发意义，他将会全力支持理事会的工作。
