http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201006/t20100625_2887577.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
智能信息处理的若干关键科学问题的研究----中国科学院计算技术研究所
本课题通过研究未来互联环境中的基本智能机制和规律，为解决大规模人机交换过程中语义信息的获取、表达、组织、管理、查询和利用提供基础理论方法。包括以下几个方面：
1．自主网络环境下的语义互联模型与规范机理理论。在知识网格领域的核心科学问题、方法学、基本准则和原理基础上，进一步扩展建立了广义互联网时空模型，进一步探索其内在规律创造了条件。提出基于关系语义的语义链网络模型、其范式理论，完整性约束理论及其语义计算模型。有机结合以上两种语义空间模型提出单一语义映像机制，并将其与对等计算（P2P）模型及其改进机制有机结合构成知识网格的可扩展的语义互联平台。重点研究了大规模知识网格的基础理论及其在分布式数据管理领域的应用，为解决未来互联环境中大规模、分布式语义信息的有效组织、管理和共享提供了可扩展的分布式数据结构和平台框架。
2．叙事智能与动画艺术系统。以大规模专业和常识知识为核心，以认知逻辑、叙事学、心理学、电影艺术和虚拟现实等为手段，以文化娱乐、教育培训、虚拟社会、影视创作、智能仿真等为应用驱动，研究了基于知识的计算机叙事和动画创作的理论、技术和系统，提出了一套完整的解决方案。提供了一套专门的描述语言描述镜头要求，使系统处理复杂场景的能力大大提高，并缩短的搜索所需的时间。具有广阔的市场应用前景。
3．视知觉理论。通过认知科学、人工智能、生理心理学及心理语言学等多学科的共同研究，探索智能计算的新理论和新方法。在人脑认知科学与计算机科学相结合的领域进行了广泛而深入的探索，探索了智能信息处理中语义与人脑认知过程之间的关系，为进一步探索智能化的计算模型提供了前瞻的研究基础工作。
4．知识表达和推理的本体理论及技术。提出了基于需求优先级的不一致性的度量方法。为不一致性的分析和处理提供决策依据。为自动选择不一致性处理方案提供基础。研究通过第三方本体来间接地对本体进行对齐的方法,并进而提出了医学本体建模的基本原则和具体实现，以及验证方法。提出了知识产业从软件产业分离的观点，并给出了智能化应用软件开发模式。还提出了一种以知件产业为核心的三层知识产业概念，并建议把知识产业列为国民经济的第四产业。为下一代知识工程的发展，为知识工程与国民经济发展有机结合提供了新的解决方案。提出了最主要的Apriori算法和FP-Tree算法的改进方法，并运用到大规模符号序列集合的中心串挖掘中来。取得了良好的效果，具有良好的实用性。以上研究成果发表国际SCI期刊论文20余篇，其中包括相关领域重要国际学术期刊IEEE Trans.on Knowledge and Data Engineering, IEEE Trans. on Information Theory, 和 IEEE Trans. on Parallel and Distributed System。发表国际会议论文20余篇。发表英文专著3本，中文专著3本。申请专利3项，软件著作权1项。
