http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130702_3890138.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开庆祝中国共产党成立92周年大会暨形势教育专题报告会----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开庆祝中国共产党成立92周年大会暨形势教育专题报告会
 2013-07-02 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
6月27日下午，计算所在一层报告厅隆重召开庆祝中国共产党成立92周年报告会暨形势教育专题报告会，所务会领导、所党委委员、所纪委委员、各研究实体（副）主任、职能部门（副）处长、党代会代表、各党（总）支部（副）书记、所工会暨职代会常设主席团成员、团委委员、妇委会委员、各分工会主席、团支部书记、民主党派与无党派人士代表、老同志代表、研究生会干部代表等近200人参加了本次会议。会议由所党委副书记、 纪委书记张光辉同志主持。
会上，所党委副书记张光辉首先代表所党委致辞。结合十八大精神、中科院党建工作会精神，张书记对计算所去年以及今年初期的工作做了总结。计算所去年一年硕果累累，在创新文化工作方面，建立了专门的创新文化建设领导小组、工作小组以及宣传领导小组、工作小组。在关爱健康、人文关怀及“职工之家”建设方面，所工会为困难职工积极向院工会申请帮扶，挖掘资源改进职工健身设施，加强了人文关怀。在思想上，也多次组织有关思想交流的活动，并邀请了外界专家人士进行辅导和形势报告演讲，进一步加强学习、开拓视野。
在随后的党员宣誓仪式上，21名新党员在研究生部主任李琳老师、所纪委委员、党办主任檀彦卓老师的带领下，面对鲜红的党旗，高举右手，庄严宣誓。宣誓声中，与会新老党员深受鼓舞和教育。
此次大会邀请到中央党校文史教研部文化学教研室陈宇飞教授作了《当代文化建设问题》的专题报告。陈教授从把握历史大势、认识发展道路，全球化时代的文化机遇与挑战，当前我国文化建设中的重点问题等三方面做了演讲，阐述了历史背景、外来文化以及创新对一个国家文化发展的重大影响。陈教授针对历史遗留问题，联系当代中国文化的现实情况，从核心价值观建构问题、公民道德素养问题、精神文化生活、传统文化传承问题、文化养成问题等五个方面地讲述了当前我国文化建设的重点问题，让我们对我国文化建设、对我们在文化传承中的历史责任有了深刻的认识和思考。陈教授演讲完毕后，大家就关心的热点问题进行了提问，陈教授与大家分享了心得体会。报告会气氛热烈，大家受益匪浅。
中央党校陈教授谈当前我国文化建设问题最后，大会在雄壮的《国际歌》中圆满结束。
