http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081212_2116162.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算研究中心在农业信息化领域开展交流与合作----中国科学院计算技术研究所
         2008年11月21日，普适计算研究中心主任钱跃良、副主任陈益强、朱珍民以及罗海勇、纪雯一行5人，访问了国家农业信息化工程技术研究中心，农业信息化研究中心主任赵春江等对普适计算研究中心的到访表示热烈欢迎，并派各部门代表出席了交流会。        交流会上，朱珍民副主任向农业信息化研究中心介绍了普适计算研究中心目前的项目组成、主要研究内容、研究成果等。农业信息化研究中心的各部门负责人分别介绍了农业信息化的现状、需求等。双方就如何开展低成本农业信息化进行了热烈讨论，并探讨了进一步合作的切入点。        赵春江主任还带领普适计算研究中心一行人参观了国家农业信息化工程技术研究中心实验室、展示厅、研发部门等。表示希望今后双方深入开展互访活动，并在农业低成本信息化中加强交流与合作。        本次访问是普适计算研究中心发展战略研究的一项重要内容。通过这次访问和交流，加强了计算所与农业信息化研究中心的合作伙伴关系，双方有了更深入的了解和交流，为普适计算研究中心今后更好的在低成本农业信息化的工作建立了良好的合作平台。
