http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201003/t20100329_2808186.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中关村北部聚集区将引高端企业入驻----中国科学院计算技术研究所
 2010-03-29 | 作者：李天际 |来源：北京青年报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 转变方式谋发展 “三个北京”齐推进·之三———　　本报讯 记者昨日从中关村管委会获悉，龙芯产业园和亚信集团全球运营总部两大龙头企业将率先入驻中关村北部聚集区。　　中关村管委会有关负责人表示，一批以研发、中试、孵化为主的高端产业将在中关村北部聚集区“落户”，提升北部地区的产业布局。按照北京市的发展目标，未来由海淀北部新区、昌平南部平原地区组成的中关村北部聚集区将实现生态良好、用地集约、设施配套、产业聚集、生活便利、交通便捷、环境优美，收入过万亿元，在国内外有影响的世界级高端产业集群带。　　“作为示范区，中关村先行先试的政策，北部聚集区的土地空间，以及政府为企业的服务意识成为吸引高端企业入驻的重要原因，一批龙头企业的研发机构将在北部聚集区开工建设，未来1到2年初步形成聚集效应。”中关村管委会有关负责人表示，近期，CPU芯片的研制者——中科院计算技术研究所已把龙芯产业园选在中关村环保园，而中国最大的软件企业之一亚信集团也将把全球运营总部“安家”在软件园。　　至今，令中科院计算所龙芯研制组组长、首席科学家胡伟武难忘的是中关村的效率，“产业园从洽谈到拍板只用了半年时间。”胡伟武说，为了落实龙芯产业园的审批手续，政府特事特办，每周召开2到3次专题会，愣是提前半年将产业园的所有问题“搞定”，龙芯产业园成为中科院系统首家在中关村北部聚集区开办研发测试中心的企业。　　深有同感的还有亚信集团副总裁金亚东，“选择中关村软件园的同时，亚信的全球运营总部项目也在其他几个城市运作，但是北京市政府和中关村管委会最早完成了落户手续，前后只用了两周时间。”金亚东说，在此期间，政府还主动询问企业需要什么类型政策，并按照“一企一策”区别对待。金亚东说，政府的高效率和服务意识最终使亚信集团将全球运营总部确定在中关村北部聚集。
