http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201411/t20141102_4235654.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　10月31日，计算所新园区组织开展了消防疏散演习。本次活动主要内容分为人员疏散、实操灭火、消火栓喷水及安全知识宣传等四项内容。　　上午10:30时，演习在一阵警报声中拉开序幕。楼内人员在警报拉响之后，在安全员的指引下，能够迅速通过最近的逃生安全出口到达指定集合位置。整个消防疏散演习从发现火情到组织疏散完毕用时6分钟。人员从楼上疏散到指定集合地用时不到1分钟，参与人员240人。　　安全员在安全集合地，向在场的人员分发了消防常识手册。同时由物业安全责任人向现场参与人员详细讲解并示范了灭火器的使用方法及注意事项。随后，在灭火器体验区及水枪喷水演练区，职工和学生代表在安全员的指导下实地进行了现场灭火和喷水体验。　　通过本次消防演练，检验了《计算所新园区突发事件应急预案》的实用性及有效性，检验了消防设备的运行情况，提高了全员对火灾事故的自我防范意识，掌握了突发事件的自救和逃生能力，达到了预期目的。“消防火灾隐患 从我做起”宣传活动现场职工使用灭火器进行实战灭火楼内人员疏散演练
