http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091028_2639292.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织2009年度工会干部专题培训活动----中国科学院计算技术研究所
 　　为深入学习实践科学发展观，加强工会干部的综合素质，提升管理水平和实践创新的能力，促进研究所的和谐发展，计算所工会于2009年10月22日至24日组织了工会干部专题培训活动。此次培训活动以“学习教育”为主，主要内容包括如何发挥工会、职代会的桥梁纽带作用,促进研究所和谐发展，兼职工会干部应具备哪些素质能力深入做好工会工作等。培训将所内和所外培训有机结合起来，使“请进来”和“走出去”两种模式并行进行，重在提升我所工会干部的工作能力，意在开拓视野、提高工会干部的综合素质，旨在促进计算所的科研创新、和谐发展。
　　培训会上，计算所党委副书记兼副所长、所工会主席李锦涛在培训会上做了重要讲话。他指出，在建院60周年之际，在计算所秋季战略规划研讨会即将召开之际，计算所党委、所工会组织召开此次工会干部培训活动，具有十分重要的意义。所工会和职代会不仅是职工实行民主管理、民主监督和民主决策的重要渠道，更是依靠职工共建和谐研究所的重要途径和重要举措。作为研究所重要的组织机构，工会还有很多艰巨的工作要做，还有很多路要去走，希望工会干部在服务大局上更加紧密、凝聚人心上更加有效、关心群众上更加贴心、组织引领上更加坚强，成为促进和谐、稳定的计算所一股积极地力量。
计算所党委副书记兼副所长、所工会主席李锦涛讲话
　　随后，院工会常务副主席张福宽以《做好工会工作，促进科技创新》为主题的专题报告，张主席从坚定的政治立场、过硬的业务本领、良好的精神状态等三个方面诠释了当前工会干部应具备的素质。张主席还结合实际工作中遇到的现实问题，指出做好工会工作，工会干部要坚持以科学的理论为指导，要围绕中心，服务大局；要有严谨务实的工作作风和奋发有为的精神，努力为广大职工办实事，办好事，增强工会凝聚力合影响力；强调工会干部要加强群众观念和服务意识、改革精神和创新意识、团队精神和协作精神。最后，张主席以“解放思想的先锋，建设创新的楷模”的目标口号圆满结束了专题培训。
院工会常务副主席张福宽做专题报告
　　会后，所工会组织工会干部们前往国科图，参观了院工会主办的“庆祝中国科学院建院六十周年职工艺术作品展”。参观中，大家感慨万千，感受到了科学院的蓬勃发展的步伐，感受到了创新跨越的激情，同时也感受了身为工会干部的责任和使命。
　　随后，为期近两天的所外培训在美丽的海尔大学拉开了帷幕。在海尔大学培训基地大家听取了海尔创新部工会主席、海尔大学高级讲师王志中关于《海尔企业文化与核心竞争力：创新是海尔持续发展的不竭动力》的专题报告。王志中主席紧密结合当前国内国际发展形势，强调了文化先行的重要性、战略性，他指出文化是一个单位的灵魂，好的文化是灯塔、是纽带、是土壤，可起到协调、激励、导向、凝聚、约束、塑造六大作用。工会是文化先行的重要组织之一，工会干部应积极发挥聪明才智，创新单位的文化内容、文化形式，达到凝聚人心、鼓舞士气的作用，促进单位的改革发展、可持续发展。随后，大家在海尔集团讲解员的带领下，参观了海尔洗衣机生产线、创新成果展示厅、体验厅以及职工文化传播展、园区建设等。
　　通过此次培训活动，工会干部们学到了很多新知识，收获到了很多新思想，提高了认识，开阔视野，增强了创新的理念。如何在本职岗位上更好发挥工会干部的作用，如何在现有工作模式上创新工会工作，大家带着思考，带着责任，在今后工会工作中不懈努力、开拓进取，为研究所科研创新、和谐发展做出积极的贡献。
