http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141205_4269646.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所加入中科院首个创新与产业化联盟----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年11月27日，中国科学院首个创新与产业化联盟——“中科院先进计算技术创新与产业化联盟”在京成立。该联盟由中科曙光公司牵头，联合计算所、信工所、大气所、电子所、基因组所、中科院网络中心、中科院软件中心等单位共同成立，开展产学研协同创新，加速推动科研成果的技术转移与产业化，支撑曙光公司加速发展。　　中科院秘书长邓麦村发表了致辞，希望联盟能真正探索出一条科技与经济结合、企业真正成为技术创新主体的道路。国科控股董事长吴乐斌介绍，联盟有利于将院所投资企业与相关研究所的协同创新和产业化实践坐实，促进相关领域的创新链与产业链的有效嫁接。　　计算所所长孙凝晖作为联盟成员单位代表做了发言，他表示，坚决支持中科院通过创新与产业化联盟支撑产业发展的新举措，促进产业发展应该成为中科院的主要价值之一；这个联盟的成立，应了一句流行语“不是一个人在战斗”，科学院的研究所来一起支撑曙光公司成为科学院的标杆企业；技术和人才向企业的转移非常重要，但也十分困难，需要不断探索在新背景下新的办法。最后他表示：“企业强，则国家强”，需要大家一起努力。
