http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371709.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于交叉开关的可伸缩新型互连网络----中国科学院计算技术研究所
         本项目的研究工作主要包括：新型互连网络（NIN）的数学模型和路由算法；NIN的实现方案、性能分析与模拟、实现方案的代价分析以及对模拟结果进行比较分析，并根据模拟结果开展NIN的关键部件的设计研究。        目前常用的静态网络实现简单，例如网格、环形网、超立方体等，但是在连接大量的处理机时，网络延迟会严重影响系统的性能。为了减少远程通信的网络延迟，本课题提出了一种将反图拓扑和交叉开关相结合的可扩展新型互脸网络NIN（Novel Interconnection Network），该设计方案已获专利。同时提出了无死锁路由算法DRANIN（Deadlock-free Routing Algorthm for NIN），建立了延时模型，设计和实现了模拟器NINsim，Sun UltraSparc 工作站对性能进行了详细分析和评价。        在对NIN研究的基础上，特别针对组播算法在系统软件层对集合式通信支持开展了研究，提出了一种新的TBM（Tree-Based Multidestination）算法，可以快速地进行消息传递，有效地减少因阻塞引起的通信延迟，提高了性能。        在NIN实现方案方面，研究了以交叉开关为基本结点的大规模互连网络方案，包括源路由策略、交叉开关的调度策略、缓冲管理策略、网络扩展策略等。提出了2种不同实现方案并进行了代价分析和模拟。         提出了用专用交换机实现低延迟远程内存访问的新思路。设计了一种极延迟的交换网络，以支持远程内存访问和全局同步操作。并利用FPGA芯片实现了低延迟的硬件交换系统和PCI接口卡。初步测试延迟位3微秒，低于国外6-7微秒的实验结果。        本项目针对未来百万亿至千万亿次规模超级计算机的需求，提供了一种可选的高速互连网络，具有总要的理论意义和实际应用价值。
