http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121107_3679155.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为进一步贯彻落实中国科学院大学第一次工作会议精神，加强计算所研究生培养工作，研讨计算所未来科研与学术发展方向，推进科教融合工作，11月6日，计算所在一层报告厅召开了“计算所2012年度秋季战略研讨会”。孙凝晖所长、李锦涛书记、李国杰院士、陈熙霖副所长、隋雪青副所长、计算所全体导师以及各职能部门负责人共100余人出席了会议。会议由陈熙霖副所长主持。
李锦涛书记首先作了题为“贯彻落实中国科学院大学第一次工作会议精神，加强计算所研究生培养工作”的报告。报告从“中国科学院大学更名背景”、“会议主要内容”和“加强计算所研究生培养工作的几点设想”三个方面，详细传达了“国科大”成立的背景、重大意义及国科大第一次工作会议的主要内容，即：（一）要提高认识，自觉承担起培育大批高素质创新创业人才的神圣使命；（二）要正本清源，激发全方位育人的自觉行动，致力于遏制“科教结合异化”现象。要强化导师的育人职责，理直气壮抓学生的德育。要抓好学生党建促思想政治教育，把特色转化为优势；（三）要发挥优势，落实科教融合增强核心竞争力。要结合高水平科技创新活动培养创新型人才，建立“科教融合，共有、共治、共享、共发展”的教育发展架构；（四）要改革创新，走出独具特色的国科大之路。要全面提升素质教育，着力完善课程体系，大力加强师德建设。要把研究生教育工作要纳入研究所“创新2020”评价指标体系。
陈熙霖副所长向全体导师作了题为“关注学生培养，造就拔尖人才”的报告。会议还特别邀请了计算所2位校友、“全国优秀百篇博士学位论文”获得者施巍松（现任美国韦恩州立大学终身教授）、马思伟（现任北京大学信息科学技术学院数字媒体研究所副教授、视频编码算法研究室主任）就“导师当年如何指导我成长”谈了自己的体会。
此外，会议还邀请了中国航天科技集团总工程师杨海成教授和日本前桥工业大学钟宁教授分别做了“3D打印技术及其发展前景”和“人脑信息科学研究发展”的专题学术报告。
与会者围绕上述报告和计算所发展战略就研究生的课程体系建设、培养模式和标准、计算所科研与学术发展未来发展方向等问题展开了热烈讨论。李国杰院士就中国科学院大学计算机与控制学院的组成、发展目标等进行了大会介绍，并就杰出人才的培养重在师承环境等发表了意见和看法。孙凝晖所长在总结讲话中强调科教融合是计算所发展战略的重要内容，计算所应积极创造科研与育人的优良氛围，为争取多出成果、多出一流人才创造积极的环境。希望全所上下统一思想，认真贯彻落实国科大第一次工作会议精神，为培育大批高素质创新创业人才和国科大的建设做出贡献。
