http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201603/t20160302_4541129.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
浙江省委常委、常务副省长袁家军莅临计算所宁波分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年2月24日上午，浙江省委常委、常务副省长袁家军在宁波市副市长陈仲朝的陪同下，莅临计算所宁波分所开展调研，区党工委书记、管委会主任张南芬，党工委委员、管委会副主任杨正平等陪同调研。　　宁波分所负责人热情接待了袁家军一行，并陪同参观宁波中科院创客空间及中科创客3D打印服务基地，详细介绍了创客空间运营模式、中科极动云创新平台研发、创客活动开展、合作加速器以及孵化基金建设等情况。袁家军仔细询问了创客项目未来开展情况，还现场与来自宁波诺丁汉大学留学生的3D打印团队等创客们亲切交流，勉励他们充分发挥才智，贡献更多优秀科技项目。　　袁家军在调研时指出，今年是“十三五”的开局之年，希望宁波及各创新平台抢抓机遇，紧紧依靠改革推动、开放带动、创新驱动，继续抓好招商引资、平台建设、科技创新、要素保障等工作，巩固提升既有优势、加快培育新的优势，继续在全省发展中发挥关键支撑性作用。
