http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200609/t20060914_2118927.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
人民日报海外版：龙芯２Ｅ达国际先进水平----中国科学院计算技术研究所
 2006-09-14 | 作者：赵晓霞 |来源：人民日报海外版 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　由中国科学院计算技术研究所（下称计算所）承担的国家８６３计划项目“龙芯２号增强型处理器芯片设计”（即龙芯２Ｅ），通过了“十五”８６３计划信息技术领域专家组验收。 
　　验收专家组认为，龙芯２Ｅ高性能通用ＣＰＵ芯片在单处理器设计方面已达到国际先进水平，是具有自主知识产权的ＣＰＵ芯片。
　　龙芯２Ｅ通用６４位处理器是目前全球除美日之外性能最高的通用处理器，也是祖国大陆地区第一个采用９０纳米设计技术的处理器。该处理器最高主频达到１．０ＧＨｚ，峰值运算速度达到每秒４０亿次双精度浮点运算，实测性能超过１．５ＧＨｚ奔腾Ⅳ处理器的水平，具有低成本、低功耗、高性能、高安全性特点。
　　在现场演示中，龙芯２Ｅ样机使用６４位Ｌｉｎｕｘ操作系统，能流畅运行Ｍｏｚｉｌｌａ浏览器、ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅ办公套件、Ｍｐｌａｙｅｒ流媒体播放器等应用程序，并能正确支持中文输入和显示。据悉，计算所与其它单位合作，先后开发了基于龙芯系列ＣＰＵ芯片的多种应用系统，包括低成本电脑、第二代机顶盒等。在包括政府办公、数字电视、农村信息化、工业控制等领域展开了试点应用，并与国外著名企业签署了授权生产销售协议。龙芯２Ｅ处理器将于２００６年底以前上市。
　　据介绍，龙芯２Ｅ项目在芯片微体系结构、物理设计、全定制设计、验证与可测性设计、 优化编译等方面都有较大的自主创新，研制过程中申请了发明专利１２项，发表论文３９篇。龙芯２Ｅ是我国实施８６３计划和知识创新工程的重大成果，为众多整机企业提供了有市场竞争力的通用处理器芯片。
　　计算所有关负责人说，项目组是２００５年４月接到龙芯２Ｅ的正式立项通知，执行时间不到１年，“可以说，在如此短的时间内设计出像龙芯２Ｅ这样高性能的处理器设计难度非常大。”但在项目组所有成员的共同努力之下，终于在２００５年年底之前将龙芯２Ｅ的设计交付流片，并且于２００６年３月拿到龙芯２Ｅ的芯片。
　　据悉，在“十五”期间，计算所在８６３计划的支持下，继２００２年研制成功龙芯１号处理器芯片后，在２００３年、２００４年、２００５年分别研制成功龙芯２号的不同型号龙芯２Ｂ、龙芯２Ｃ以及龙芯２Ｅ，每个芯片的性能都是前一个芯片的３倍，实现了通用处理器设计的跨越发展。目前龙芯课题组正进行龙芯３号多核处理器的设计。
