http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130926_3939517.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织观看教育参考片《苏联亡党亡国20年祭》----中国科学院计算技术研究所
 　　按照中科院党的群众路线教育实践活动有关文件通知要求，进一步加强学习教育，计算所党委于9月25日下午组织所领导班子、党委委员、纪委委员、职能部门正副处长、研究实体正副主任、党（总）支部书记、副书记等在所四层报告厅观看了教育片《苏联亡党亡国20年祭——俄罗斯人在诉说》。　　该教育片采用了大量的珍贵的历史资料，通过20年前苏联剧变的经历者的讲述，再现了苏共亡党及苏联解体的全过程。该片内容令人震撼。距离苏联解体已经过去20多年了，苏联的兴衰荣辱，提醒着每个共产党人要坚定党员干部的理想信念，要牢记党的宗旨，坚持共产主义信念，坚持党的基本路线，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，自觉提高党性觉悟，发挥党员的先锋模范作用，做一名合格的共产党员。　　大家通过回顾20年前苏联剧变的历史，不仅进一步增强了居安思危、忧患意识，进一步坚定了理想信念，还深刻认识到保持党的先进性和纯洁性、密切党同人民群众的血肉联系、坚定不移走中国特色社会主义道路的重大深远意义。　　活动后，部分党员干部展开了讨论，并希望在后续的教育实践活动中继续加强学习、深入思考和交流，结合自身实际工作深刻反思，发现问题、找准问题的根源，思考解决问题的对策，为研究所的改革发展贡献一份力量。
