http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/ictachiev/201206/t20120608_3594619.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 石晶林 胡金龙 田 霖 张玉成 黄 伊 周继华 袁 尧 钱蔓藜 周一青 王园园
  随着下一代无线移动通信技术的发展以及新兴多媒体业务的涌现，无线资源控制管理技术已经逐渐取代信号处理技术成为通信系统的核心技术。无线资源管理负责对系统资源的控制与管理，实现无线资源在不同用户、不同业务之间的协同分配，从而实现整个设备及网络的可管可控，是无线系统的大脑中枢。无线资源管理技术随着网络技术的进步、业务模式的变革以及用户个性化需求的增强而不断发展。目前，接入无线化、传输宽带化、业务多样化、服务个性化已成为下一代无线移动通信网的发展趋势，现有的无线资源管理技术已不能满足下一代通信系统的应用需求，实用的新型无线资源管理技术已成为提高通信设备性能的关键。因此如何研制一套满足多业务、多标准、高性能、广实用的无线资源管理方案对下一代无线移动通信系统尤为重要。本项目从下一代无线移动通信系统无线资源管理需求出发，结合跨层协同思想，提出了一套满足多业务融合需求的新型无线资源管理解决方案：通过时、频、空无线资源的协同管理、多协议层次的协同调度以及多业务占用资源的协同分配，为各类新型业务（包括广播业务）提供有服务质量保证的、分级的无线资源分配方法；并通过跨层优化方法为用户提供端到端的全路径服务质量保证体系，充分利用带宽资源，提高用户对多种业务类型的体验质量(QoE)。无线资源管理技术被应用在基站、终端等通信设备中以提高设备的性能。在通信设备中，无线资源管理技术通过协议栈软件体现。基于本项目的核心技术发明点，成功研制了WiMAX协议栈软件、MESH协议栈软件、TD-SCDMA Femtocell协议栈软件和TD-LTE协议栈软件系统。目前这几套协议栈已被国内外十余家企业购买，并与大唐移动、中国移动研究院等国内领军通信企业开展战略合作，取得上千万的直接经济效益。通过项目研究成果的应用，降低了合作企业研发成本，提升其产品的性能及竞争力，获得了良好的社会、经济效益。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
