http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120521_3581739.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺利举办第一期创业沙龙活动----中国科学院计算技术研究所
2012年5月17日下午两点，中国科学院计算技术研究所创业沙龙第一期活动在计算所446会议室准时举行，本次沙龙邀请了创新工场投资经理高晓虎先生、新浪微博事业部商业技术总监李磊先生，以及我所创业代表，镇江诺尼基智能技术有限公司创始人曹存根研究员作为演讲嘉宾，嘉宾们就创业历程、创业道路、创业经验、如何有效吸引到天使投资以及商业运营模式等话题与30多位现场来宾及通过网络同步直播在线观看的近30位在线者进行了分享。
沙龙现场气氛活跃，参加活动的老师和同学就创业团队的组成，如何吸引投资、如何做好老板、现代互联网企业如何创业等话题与几位嘉宾进行了进一步的沟通与交流。参加活动的老师和同学们纷纷表示在此次沙龙中收获了很多实用创业经验与创业思路，对未来创业中少走弯路提供了帮助。
创业沙龙由北京海淀中科计算技术转移中心发起组织，计划每月举办一期。北京海淀中科计算技术转移中心是由中科院计算所全资设立，专业从事技术转移与成果转化的非营利服务机构。
中国科学院计算技术研究所“创业沙龙”，是由北京海淀中科计算技术转移中心发起组织的，面向计算所有志创业的研究人员、青年学生，打造一个关于“创新、创业、创富”的机会平台，旨在帮助更多的富于激情和梦想的创业者，切实解决创业者在创业过程中遇到的各种问题和困难，提高创业者及其创业企业在复杂的市场竞争中的综合竞争力，寻找和塑造未来的商业精英。希望这一平台让具有创业梦想的员工、学生与创业指导专家、有创业激情的创业者朋友一起碰撞想法、分享见识、获得启迪、实现共赢……
创业沙龙理念及愿景: 交流分享拓展人脉合作共赢，成为计算所孕育未来创新创业精英的沃土。
