http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110311_3082804.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 3月4日下午，计算所妇委会组织女职工参观位于鸟巢北侧的中国科技馆新馆。
中国科技馆新馆设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅。女职工们在参观过程中不仅学习了解了科学知识，还亲身参与了形式多样的科普实践与体验活动，不仅加深了对科学的理解和感悟，还在潜移默化中进一步提高自身科学素质。
参观结束后，还组织大家在享有“世界最大的球幕影院”美称的科技馆球幕影厅观看了电影《阿尔卑斯》，该电影曾获奥斯卡提名奖，表现了几位攀岩者征服阿尔卑斯最高峰的不畏艰辛、勇敢执着的可贵精神。大家坐在倾斜30度的坐椅上，仰望就能看到巨大的环形银幕，将影片中的景致都拉至眼前，仿佛伸手就可以摸到一般，非常震撼。
通过此次参观，大家充分感受到了科技改变世界、改变生活的无穷力量，更重要的是激发了大家作为科研人员从事科研工作、服务国家和社会的责任感和使命感。
