http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201407/t20140724_4167435.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“时间的足迹”作品征集大赛圆满成功----中国科学院计算技术研究所
 　　在每个人的生命中，总有许多感动瞬间。亲情、友情、爱情；奋斗、成长、温暖。曾经熟悉的父母、爱人、亲人、朋友、同学的脸庞，也许正在随时间慢慢改变。计算所人的时间足迹是什么？　　中科院计算所团委联合研究生会，共同举办了“时间的足迹”作品征集大赛，记录计算所人“岁月与爱”的故事。“时间的足迹”作品征集大赛自四月份启动以来，受到了全所员工和学生的广泛关注和参与，共收到了来自全所十几个部门的40多项作品，包括视频、音频、PPT、照片、摄影、书画等多种形式的作品，特别还受到了计算所家属的关注并提交了优秀作品。六月份，通过现场投票和网络投票进行评比，经过三千多人次的投票，评选出特别奖、一等奖、二等奖和优秀奖。此外，还评选出在此次活动中表现突出的团支部和个人，并授予其优秀组织奖和突出贡献奖。　　2014年07月03日，“时间的足迹”作品征集大赛颁奖典礼在四层报告厅隆重举行，计算所所长助理兼人力资源处处长王晓虹老师、党办主任檀彦卓老师、研究生部学生主管冯钢老师应邀出席。计算所团委委员、各团支部书记、研究生会以及参赛选手等参加了颁奖活动。颁奖典礼由团委书记董慧主持。由王晓虹老师为杨洪章等3名特别奖获得者颁奖，为周世佳等5名一等奖获得者颁奖；檀彦卓老师为高性能团支部等4个获得优秀组织奖的团支部颁奖，为唯一的突出贡献奖获得者王迎瑞颁奖；冯钢老师为商柳等5名二等奖获得者颁奖；团委书记董慧和副书记于汉超为王朝尉、刘建亮等11名优秀奖获得者颁奖。颁奖典礼最后，获奖者与工作人员进行了合影留念， 在一片欢声笑语中，“时间的足迹”作品征集大赛活动完美落幕。　　人生就是时间，时间是不存在的，只有时间的足迹是存在的。把握时间足迹的价值，就是把握人生存在的价值。计算所人的时间足迹在哪里，它们的价值如何？这些问题的确值得我们经常玩味与深思。回顾我们过去的时候，要搜寻那些曾经令我们激动不已、骄傲万分、对人生和家庭有意义、甚至是为国家和社会做出重大贡献的事情，这种足迹越多，就表明我们计算所人过去的生命价值越多。“时间的足迹”体现了计算所人每天看似平常却有着非凡意义的生活，显示了计算所人繁忙的经历、亲友间时刻的关爱、朋友间真诚的友谊和科研事业不断发展进步的轨迹。虽然本次比赛已经落幕，但计算人的时间故事仍在继续，让我们善用时间、努力追寻时间的足迹，去实现心中的梦想、发出青春的光芒吧！　　
