http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111125_3401927.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
研究生部举办计算所上岗导师培训与研讨班----中国科学院计算技术研究所
 为提高计算所研究生培养质量，加强导师自身建设，提高新上岗导师对于教育规律的认识及把握，2011年11月22日下午在计算所四层报告厅，研究生部为近年来新上岗的近三十名导师举办了“计算所上岗导师培训与研讨班”。 
会议由研究生部李琳主任主持。会议首先邀请我所李国杰院士发表讲话。作为我院学位评定委员会副主席和战略科学家，李国杰老师在培养和指导学生方面有着非常丰富的经验，他指出，在学生的培养过程中，不要过多强调多出一篇或少出一篇SCI文章，而是要考虑如何在本领域内有真正的创新技术和思想，并被企业真正采用。要多给学生提供空间更大、更有价值的问题并与学生进行交流，要多站在学生的角度考虑他们的全面成长。计算所要培养研究生解决实际问题的能力，要具有一定的工程能力。最后，李国杰老师指出：导师以及管理部门要在价值观上正确引导学生，不能丢掉计算所为国分忧、与民造福的“魂”。作为导师，除了学术上起引领作用，还要引导学生在信念、理想上有所追求。
研究生部李琳老师在会上做了题为《努力把握教育规律、创建和谐育人环境》的报告。报告从“我所目前研究生教育概况”、“面临的主要问题”及“研究生部在处理学生问题方面的一些体会及对导师们的建议”三方面，通过对相关数据与案例的分析，对研究生教育管理的有关政策及规定进行了分析和解读。
最后，导师们围绕“你在研究生培养中遇到的最困难的事情？”以及“如何培养优秀研究生？”进行了交流和讨论。
