http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091020_2554207.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所两项成果参加建国60周年成就展----中国科学院计算技术研究所
　　“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”历时1个月，即将于2009年10月20日在北京展览馆顺利闭幕，中国科学院计算技术研究所的曙光5000A高性能计算机和龙芯系列高性能通用CPU芯片两项科技成果参加了此次意义非凡的成就展。 
　　此次展览分为序展、综合展、专题展和展望四个展区，从不同领域全面展示了新中国成立60年以来的辉煌成就。在专题展区的科教单元，计算所展示的两项成果格外引人注目。曙光5000A，是除美国外世界上最快的计算机系统，标志着在高性能计算机研制及应用方面取得重大突破。龙芯系列高性能通用CPU芯片包括龙芯1号、龙芯2B、龙芯2C、龙芯2E、龙芯2F和新近流片成功的龙芯3A共六枚，展现了近年来龙芯芯片成长与发展的历程。 
　　计算所负责筹展的工作人员为本次展览做出了积极的贡献，从组织筹备、布展施工、到开展后的成果讲解，都有专人各司其职，确保了展览的顺利举行。 
　　“辉煌六十年成就展”忠实地记录了新中国的发展史，再现了全国各族人民探索和开创中国特色社会主义道路的伟大历程，展示了新中国翻天覆地的历史巨变。其中，科教单元展示了新中国成立60年来，我国科技事业走过了从小到大、从弱到强，不断发展壮大的光辉历程。
