http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141222_4279906.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院智能计算科教融合卓越中心咨询论证会召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年12月16日，中国科学院发展规划局在计算所组织召开了中国科学院智能计算科教融合卓越中心实施方案咨询论证会。13位院内外专家对该中心的实施方案进行了咨询论证。会议由上海交通大学副校长、中科院学术委员会委员梅宏院士主持。　　中科院规划局潘教峰局长首先向专家组介绍了中科院实施“率先行动”计划以来的重要举措，以及科教融合卓越中心实施方案咨询论证的背景与目标。他希望论证专家组按照中科院“率先行动”计划四类机构的标准和程序要求，对实施方案进行充分论证、严格把关、多提宝贵建议。院前沿局刘桂菊副局长强调与其它卓越中心相比，科教融合卓越中心不仅要追求学术卓越，同时要强调科研服务于教育，通过承办国科大基础学院，实现科研与教育的共同发展。　　中科院计算所所长孙凝晖作了中心建设实施方案的总体汇报。报告从计算机学科的三个根本性科学问题出发，阐述了设立智能计算科教融合卓越中心的必要性、中心的定位、总体建设目标与研究思路、主要研究方向布局、预期产出，以及在组织管理、科教融合模式、队伍建设等方面的措施与方案。陈熙霖研究员、陈云霁研究员和程学旗研究员分别就感知计算、智能计算机和大数据智能三个研究方向的科学问题、研究布局和建设方案进行了专题汇报。　　咨询论证专家组成员对方案给予了充分的肯定，认为方案设计符合中科院对科教融合卓越中心的要求，合理可行，总体上非常成熟。同时，专家组也对该中心的建设和进一步发展提出了建议。　　中科院规划局、前沿局、科发局、条财局、人事局有关领导出席了会议。
