http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377795.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
在计算开销和网络开销逐步降低的今天，越来越多的科学研究活动借助于IT框架达到更快、更多和更深入的目标。对网络上的计算和存储能力的运用成为解决现代科学研究难题的重要途径。然而，互联网资源与传统计算机环境中的资源相比存在本质差别，网络资源的共享和综合利用技术面临一个共同的挑战，即互联网资源的“成长性、自治性和多样性”等自然特性与通过全局集中控制达到资源有效共享和综合利用的矛盾。973提出在Internet环境建立虚拟计算环境(iVCE:internet-based Virtual Computing Environment)，以期解决三个关键科学问题：按需聚合，自主协同，以及聚合与协同的计算性质。
973项目“虚拟计算环境聚合与协同机理研究”的子课题2005CB321807“基于虚拟计算环境的科学研究平台”，即iVCE-eScience，提出“科学家个人网格”的概念，为网络化的科学研究活动提供理论、技术以及平台的支持。课题目标是建立面向科学研究领域的虚拟计算环境体系结构，提出与此体系结构相适应的关键组成部件、运行机制、评价和测试方法、应用开发支撑、系统优化等内容，建立科学研究平台的验证环境，并通过开发面向科学研究活动的特定应用系统检验平台体系结构设计和实现方法的有效性。
