http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120322_3515182.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所艺术协会成功举办开放日活动----中国科学院计算技术研究所
 3月15日中午12点30分，计算所艺术协会在14层举办了艺术协会开放日活动。该活动共有近50名员工及学生参加，受到大家的一致欢迎和好评。活动还接受现场报名，吸引了数位艺术爱好者入会。
此次活动由艺术协会主办，邀请了三位授课老师通过ppt介绍、声像演绎、精彩示范等多种方式，从乐理基础、声乐、民族舞这三方面向在场的会员和艺术爱好者们详细介绍了本年度艺术协会的课程安排，并现场聆听各位会员对于课程设置的建议和意见。优美的钢琴旋律、百灵鸟般动听的歌喉、婀娜的舞姿，掀起一阵阵热烈的掌声，把开放日活动推向了高潮。此次活动不仅引领在场的每一位会员步入艺术的殿堂，还大大激发了大家对艺术的浓厚兴趣，活动最后，大家还现场咨询了开课时间、课程设置等方面的问题，并纷纷报名参加艺术协会。相信在大家的共同努力下，计算所创新文化氛围和“人人是才，人人幸福”的大家庭氛围更加朝气蓬勃、活力四射。
