http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201007/t20100708_2899190.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
时间：7月13日（周二）下午2：30-5：00 
地点：计算所四层报告厅 
报告人：Philipp Zhang，华为海思首席科学家 
在科技经济的全球化趋势下，知识产权（IPR）已成为科技、经济竞争的主要内容和主要手段，是促进技术创新，加速科技成果产业化的重要法律制度。本讲座介绍半导体芯片IPR的主要特点和内容，介绍怎样从一个创想和专利变成一个产业的成功案例。介绍技术理论和科学论文在专利中起的作用，学术研究和工业界创新的联系。介绍最新的半导体芯片的技术创新方向，包括在芯片架构、芯片设计方法、电路实现上的创新点，并介绍由无线技术3G、4G和最近正在探讨的5G技术所带来的芯片实现问题和对这些创新点的IPR保护。 
获欧盟 RACE 委员会“杰出贡献奖”（1995） 
获欧盟 BAF 委员会“先进通信技术”项目“杰出贡献奖”（1995） 
获德国国家专利 1 项（1993） 
获中国国家专利 1 项（2000） 
出版专著 4 本：2 本在美国、1 本在英国、1 本在德国 
在IEEE Trans.等国际专业刊物上发表论文 60 余篇 
美国IEEE CAS (Circuits and Systems) TC member 
“ATM Forum”特使、核心成员 
IEEE ISCAS主席；美国I2O SIG标准组织主席 
美国 IEEE 资深会员、德国 VDE 资深会员 
在美国 SuperComm 2001、2003上作“无线网络技术”主题演讲 
名字收录于“美国电子工业人物索引
