http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110315_3085032.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所获院女职工卡拉OK大赛第二名----中国科学院计算技术研究所
 为展现新时期中科院科技女性的新形象和新风采，团结激励广大女职工投身科技创新实践，为中科院“创新2020”的顺利实施做贡献，3月8日上午，院妇工委和院工会女职工委员会在中国科学院学术会堂举办了中国科学院纪念建党90周年暨院京区女职工庆“三八”卡拉OK大赛。经过协作片的初赛选拔，计算所综合处女职工申荔璇代表计算所参加当天的决赛，取得了总分第二名的好成绩。
院党组成员、京区党委书记、院工会主席何岩，院办公厅主任、院妇工委副主任李婷，京区党委常务副书记、北京分院副院长马扬，院妇工委主任、京区党委书记、院工会常务副主席隋红建，国家一级演员、原北京军区战友歌舞团副团长沈清华等十位嘉宾莅临现场并担任大赛评委，与各所近300名女职工代表一起观看比赛，共同庆祝国际劳动妇女节101周年和即将到来的党的九十岁生日。计算所妇委会委员、女职工代表也到场为选手加油助威。
参加本次大赛的选手是在五个协作片区进行初赛选拔的基础上产生的，共有20位来自各单位的女职工选手相继登台演唱，近两个小时的演出过程中，高潮迭起。每一位选手都用饱满的热情、真实的情感，用心诠释自己演唱的作品，为评委和观众奉献了一首首扣人心弦的歌曲，展现了中科院女职工的巾帼风采。我所选手申荔璇演唱的花腔女高音歌曲《春天的芭蕾》，凭借其娴熟的演唱技巧和精彩的舞台表现，以96.55分获得比赛的第二名。
