http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130705_3893672.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
南京大学袁春风教授来计算所学术交流----中国科学院计算技术研究所
南京大学计算机系袁春风教授于6月27日来计算所做题为“对计算机系统能力培养的思考与初步探索”的交流报告。报告在计算所446会议室举行，由先进计算机系统实验室的包云岗副研究员主持。
袁春风教授首先从后PC时代计算机专业教学面临的挑战、计算机专业学生的特长、国外一流大学如何在相关课程中进行系统能力培养以及国内高校目前在系统能力培养方面所存在的问题等内容进行了阐述。她认为在计算资源多样化并且对应用程序员要求更高的后PC时代，需要培养站在系统的角度考虑和解决问题、具有软硬件协同设计和调优检错能力的计算机专业学生；然而，从硕士研究生入学考试结果看国内的计算机本科基础教学，普遍存在着“轻应用、缺关联、少综合、弱系统观”的问题；此外，和MIT、UC-Berkeley、Stanford、CMU等美国一流大学的相关课程设置相比，我们的课程内容横切、每门课程各自为政，同时没有进行分流培养。
然后，袁春风教授又重点介绍南京大学计算机系近年来在计算机系统能力培养方面的初步改革和探索举措，期望以“系统的、联系的、发展的”观点进行教学，旨在提高学生对系统的全面认识、掌握硬件设计方法、能够进行软硬件协同设计；同时还介绍了在南京大学计算机系在2013版新教学计划中是如何全面调整课程体系和教学内容，将重新设计“计算机系统基础”和“计算机组成与设计”两门课程，并开设一门综合实验课程，以更好地培养学生的系统能力。
报告之后，参会的老师和同学就如何进行计算机专业本科教育的改革进行了讨论，提出了“在教学中加入计算机发展史”、“鼓励教学”、“加强对学生寻找问题和分析问题的引导”等建议，交流十分热烈。
