http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201310/t20131022_3960758.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　10月21日上午，来自于悉尼大学的毛国强博士来到中科院计算所748会议室，与无线中心的老师和学生进行亲切交流，并带来一场名为“Multiscale Nature of Large Complex Systems and Implication for Communications and Control”的精彩学术报告。　　报告主要介绍了复杂系统和通信技术结合的场景下，复杂系统在不同尺度具有不同特点的本质特征，以及如何利用这一本质特征更好地设计复杂网络和进行复杂网络优化的可能性。在通信技术迅速发展的大背景下，为许多复杂网络的应用提供了可能，比如智能交通系统，智能电网和社交网络等复杂网络。在传统的方法中，通信系统和复杂网络往往是单独处理的，通信系统仅仅是作为复杂网络的载体，对复杂网络的特点并没有很好的适应性；而复杂网络自身也是单独优化的，没有考虑到通信系统的特点。现在，由于通信系统和复杂网络的相互交叉融合，人们越来越意识到如果把二者联合处理和优化，可能在很多场景下得到的整体性能会获得更大的提高。并且，复杂网络具有多尺度的本质，在不同尺度上可能具有不同的特性，比如在微观尺度上个体行为是不可预测的，但是在宏观尺度上，群体行为却可能呈现出一定的统计规律。毛博士的报告指出了一些开放的问题：比如如何利用复杂网络的多尺度特性，进行网络设计和网络优化；如何对数据建模；如何进行用户行为的预测；不同的尺度如何划分；在不同尺度下，优化的指标如何确定等。这些开放的问题对大家的研究非常具有启发性。　　报告最后，参会师生纷纷向毛博士提出一些疑问与困惑，诸如：在实际中，用户行为的数据如何获得；不同尺度下的优化结果是否可能会出现相互矛盾的情况等。会场气氛良好，师生们积极主动和毛博士做了进一步的深入探讨。
