http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377763.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 当前传感器网络技术研究急需成功的应用系统范例来支持。我们成功地开发了面向环境保护应用的传感器网络系统，包括传感节点、汇聚节点、网关节点以及系统软件等。传感网的环境监测应用通过具有传感、计算、存储和无线通信多种能力的智能节点来完成复杂的以应用目标为导向的监测工作。自适应的组网和通信技术通过节点进行分布式协作，无线传感器网络的环境监控应用还能够实现统计采样、数据融合、查询式监控、动态功能升级等先进的监控措施。课题组通过持续不断的努力，经过需求调研、方案设计、系统开发、应用示范、实际应用验证等阶断，该基于传感器网络技术的环境监测系统已经达到实用化、产业化的阶段。本系统在故宫文物保护应用中已发挥了巨大作用，取得了多方面的好评。同时，本系统解决方案并不仅限在环境监测类中应用，也可以扩展到大多数需要进行多点数据采集的系统。
