http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548133.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开《信息技术快报》编委会会议----中国科学院计算技术研究所
 　　《信息技术快报》自创刊以来报道了计算所的科研动态，反映了学科的发展趋势。为了进一步提高刊物质量，明确今后的发展方向，2009年8月28日，《信息技术快报》编委会会议在计算所召开。出席会议的有李国杰所长、孙凝晖常务副所长、冀复生执行主编，以及编委委员和编辑部人员。
　　李所长首先肯定了《信息技术快报》长期以来扎实的工作作风和过硬的编校质量，对编辑部未来的发展给予了指导。会上，李所长还宣布了新的编委组成，并希望编辑部和编委之间要经常进行沟通，群策群力，把刊物办得更好。孙凝晖常务副所长也肯定了《快报》对宣传计算所科研成果所做出的努力，同时也希望《快报》要制定更明确的办刊宗旨，更好的宣传计算所的科研方向和科研思想。编辑部主任高文老师作了工作汇报，介绍了《快报》的期刊定位、栏目内容、论文发表情况等内容。执行主编冀复生老师谈了自己的工作经验、体会和对编辑部今后的期望。许多编委都表达了对冀复生老师认真细致的工作精神的钦佩之情。编委们也畅所欲言，针对《快报》的许多改进和发展方向问题进行了热烈的自由讨论，并希望《快报》继续发扬其“新”、“快”、“扎实”的优势。 
　　这次编委会大大加深了快报编辑部与所内研究实体的交流与合作，拉近了专家与编辑部工作人员之间的距离，更加明确了《信息技术快报》的定位和目标，与会编委老师们的真知灼见对刊物的发展大有裨益。编辑部将认真贯彻落实，在全体编委专家的帮助和指导下，努力工作，力争走出一条特色鲜明的《信息技术快报》的办刊之路！
