http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201508/t20150826_4415916.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2016年推免生网上报名注意事项----中国科学院计算技术研究所
 　　根据个别同学反映，计算所《2016年推免生计划》表里部分招生导师不在我所2016年推免生系统中的导师列表里，导致无法报考该导师。经询问国科大招生办，目前的推免系统中为2015年招生导师列表。因此，针对网上报名，现通知如下事项：　　1.推免生材料审核和面试安排以实验室为单位组织进行，如拟报考的导师不在推免系统里，请填报同一个实验室里研究方向相同或者相近的导师，这样不会影响实验室审核。纸质材料请填写实际报考的导师姓名。　　2.已初步通过暑期班面试的同学不用再在国科大推免系统报名(已经报名的不受影响)，同时请于9月7日前将承诺书返回我所招生办(zhaosheng@ict.ac.cn)。　　3.如有其它疑问，也可发送电子邮件至招生邮箱咨询。　　特此通知。　　中国科学院计算技术研究所研究生招生办公室2015年8月26日　　
