http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140926_4215578.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所长孙凝晖视察指导苏州分部----中国科学院计算技术研究所
 　　9月23日下午，计算所所长孙凝晖在苏州分部负责人刘新宇的陪同下到苏州分部考察指导，分部副总经理汤晓蓉率领管理层接待其一行。　　考察期间，孙所长与计算所驻苏州分部技术总监张浩博士、苏州分部各服务平台负责人等进行了座谈交流，认真听取了各部门的业务内容报告以及其在促进地方产业发展中所发挥的作用。孙所长说，苏州分部是计算所在全国地方建立的第一个分部，也是目前发展最成熟，发展势头最好的一个分部。作为院地合作项目， 其在技术转移转化方面的作用不容忽视。目前国家集成电路发展形势良好，在拉动地方集成电路产业发展方面也有许多优惠政策，希望苏州分部能抓住有利的发展机遇，探索新模式，形成一个“所里负责科研、研发，分部负责工程、技术”的上下互动模式。另外，苏州分部为地方中小企业提供科技支撑和科技服务，不仅要从量上得到提升，质的方面也应该得到升华。今年是苏州分部建立的第11个年头，未来的十年，希望苏州分部能从服务平台转化升级为产业平台，在促进地方集成电路产业发展上取得更大的成就。　　座谈会上，孙所长询问了张浩博士的科研进展，并询问了其来苏后的生活情况。在得到积极肯定的回答后，孙所长建议，所里的员工要多到分部走走，了解分部的业务内容和科研环境，而分部的员工需整合资源，清晰思路，利用所里的有利资源在推进地方经济发展上发挥更大的作用。　　在认真听取了孙所长对苏州分部的未来发展指导和指示后，与会的分部管理层一致认为，孙所长的谈话令人振奋、让人备受鼓舞，更加坚定了分部管理层对于未来的发展方向、开阔了未来的发展思路。孙所长此次来苏，除了视察指导苏州分部外，还将与苏州市工业园区管委会领导进行座谈，双方将针对苏州分部未来的发展方向、地方集成电路产业发展规划及产业发展前景等问题进行深入交流。
