http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120312_3508552.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所第三届技术创新大赛座谈会顺利举行----中国科学院计算技术研究所
2012年3月7日，为了给第三届技术创新大赛参赛团队开启新的篇章，计算所在1201会议室召开参赛团队队长座谈会。孙凝晖所长、隋雪青副所长、技术转移办潘雪茵主任和第三届技术创新大赛参赛团队队长参加了本次座谈会。座谈会围绕着创业和技术转移，深入讨论了参赛团队及计算所人在技术转移中面临的问题和实际需要，为技术转移中心（NPO）进一步完善技术转移服务指明了方向。
首先，孙凝晖所长强调技术创新大赛作为计算所技术辐射的方式之一，是为了帮助员工找到创业的技术，同时，找到愿意创新创业的人才。技术创新大赛到今天为止已经举办了三届，参赛团队的技术已经初步具备产品模型，但是如何把这些处于萌芽期的想法和技术进一步产业化仍需要我们的努力，仍需要NPO提供后续孵化服务。孙所长强调计算所的技术归根结底是为产业服务：蓬勃发展的科技，数量剧增的文章，为填补空白而跟随的国家专项，即使能够达到世界水平，对经济和产业的贡献也很低；只有能够服务于产业的技术才真正具有领先型和赢利性，而具有竞争性的技术靠的是创新和创业。接着，孙所长通过计算所老科研人员孵化不到一年时间获得三千万投资的实例说明了计算所技术应用于产业的实际效益。最后，他强调要实现计算所新时期计算机产业源头的定位，鼓励员工创业与发展大型骨干企业是计算所新时期工作的同等重要的两个方面。孙所长希望我们能够积极探索有助于计算所技术走向企业、走向产业的政策，希望计算所人胆子大一些、志气远一点，在改革开放的第二个30年中，做新时代中关村科技园创新创业大潮中的弄潮儿，希望计算所能够再次发挥八十年代初的作用，培养出新时代的柳传志，在新知识经济时代为国家高技术产业发展做出贡献。
隋雪青副所长接着也强调了创业的重要性。隋所长从温总理提出的“促进科技创业，带动社会就业”谈到了创业对于我们个人和社会的重要性，接着谈到计算所产业园的规划探索，强调不论如何规划产业园，核心都是调动人的积极性。隋所长希望大家都能够有个创业的梦想，通过创业实现自我价值，同时带动就业，为他人创造价值。他指出NPO在多年的技术转移工作中虽然做了很多努力和尝试，股权激励和奖励政策一直都在实施，动用了人力物力为计算所提供孵化和专利拍卖等服务，但效果不明显。因此，NPO的工作还有很多欠缺的地方，希望参会人员能够广提意见，让NPO深入了解实际困难和需求，以调整政策加大力度，解决实际问题。
技术转移办潘雪茵主任随后介绍了NPO现有的技术孵化、专利拍卖（由此将延伸至知识产权经营服务）、技术展示和专家服务这四大服务项目和即将开展的培训业务。技术孵化主要是提供创业辅导、市场策划、种子资金及融资等面向市场化的服务；专利拍卖主要通过对专利进行包装和宣传、与企业负责人对接等进行专利的转让；技术展示是在网站上进行日常展示和查询；专家服务是指计算所人作为专家提供技术咨询或者接受他人服务的双向服务。接着，潘主任介绍了ＮＰＯ以往技术转移的成功案例并介绍了大赛奖金的使用办法和进入NPO孵化的流程。
随后，各参会队长结合项目和工作实际，提出自身密切关注的问题和需求。包括：如何改变思维模式，从一名技术人员的角度转变角色到从商业模式来思考；能够提供财务、营销策划、谈判等培训提高和市场打交道的软实力；能否统一招聘人才，解决招人难的问题；能否提供技术界论坛和与产品相关的展会机会；能否从学生培养的角度提早告知和促进创业氛围；能否提供场地等等。参会人员对问题积极探讨，并希望通过创业沙龙活动、信息渠道共享、增加培训、所职能部门联动、产业园建设等一系列措施来解决问题。
最后，孙凝晖所长从三个方面做了总结发言。首先，孙所长从人的价值观取向上谈到了三种不同的人生选择：一是致力于科研事业，这部分人需要有着努力+机会+天分。只有5%的人能够在拥有必不可少的天分的同时，依靠自身努力，抓住机会达到科研的高峰；一是在联想、百度等大型企业做工程师，这部分人按照既定的轨道可以稳定的度过自己的一生；最后一个是致力于创新创业的人才，孙所长引用美国工程院的“没有进行过创业的人，不是一个完整的计算机人”这句话，提出对于计算所人来说，可以说“没有参与过创业的研究人员不是一个完整的科研人员”。创业不一定必须成功，这是一种将技术应用到产业的经验，是提高科研能力的一个方式。第二，孙所长指出计算所积极探索构建一个更加完善的创业平台。计算所作为一个大的平台，要与创业人员实现政策和资源的共济，为创业人员提供辅导、财务、人事和场地服务。第三，孙所长强调我们要转变对技术转移的理解。并非成立公司、获得融资才是技术成功转移的标准，要考虑做阶段性的工作，让技术和项目能够在原来的基础上往前推进一步。针对不同的项目提供个性化服务，在NPO孵化，获得横向项目、转让专利、技术项目整体出售等都属于技术转移的成效。最后，孙所长预祝各个团队都能够在技术转移的道路上前进一步。
