http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120620_3602802.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部成功举办地方高技能嵌入式项目竞赛----中国科学院计算技术研究所
6月17日，苏州工业园区第三届高技能嵌入式设计项目决赛在计算所苏州分部实训基地正式打响，经过预赛筛选，来自园区31家企业的120名优秀选手进行了最后的角逐。
根据前期走访调研，为了满足参赛选手的要求，本次嵌入式竞赛设置了三个不同的方向，进入决赛的选手可根据自身的优势选择方向，同时决赛选手的预赛成绩按20%计入决赛。为保证嵌入式竞赛项目的顺利开展，计算所苏州分部在成功竞得承办权后，及时成立高技能竞赛会务组，积极筹备会务后勤工作，给选手们营造了一个舒适的考试环境，保证选手们高水平发挥。同时，苏州分部技术人员经过走访调研，成功邀请了三位来自业内资深技术专家参加了竞赛命题方案评审工作，并在4月份召开了嵌入式竞赛项目方案评审会。
按照大赛的章程，竞赛将按决赛选手人数的20%设立等级奖项，再设若干名优胜奖，由组委会颁发获奖证书和奖金（奖品），其中，授予一等奖获得者“姑苏技能大奖”称号，授予二等奖获得者“苏州市技术能手”称号，授予三等奖获得者“苏州工业园区技术能手”称号。
