http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/szfs/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　计算所苏州分所（苏州中科集成电路设计中心）是中科院计算所为扶持地方集成电路产业发展而与地方政府联合建立的分支机构，成立于2003年8月，注册资本4614万元，运营场地5200平方米，目前有正式员工约50人，70%以上的员工拥有硕士及以上学位。　　经过十余年的发展，苏州分所已成为集EDA软件技术支持、物理设计服务、测试程序开发服务、MPW服务、IP交易平台、人才培养服务等集成电路产业服务于一体的地方产业公共服务平台，是IC设计企业入驻苏州的吸引条件之一。　　苏州分所的EDA服务平台配备了Cadence、Synopsys、Mentor等世界知名的EDA设计软件，可以满足多种工艺的全流程设计需求，为苏州地区80%以上的设计企业提供过EDA软件服务，节约EDA软件费用价值超上亿美元。　　物理设计服务平台是苏州分所为了充分发挥EDA平台潜能而专门组建的一个部门，同时也是苏州地区唯一一支由政府支持建立的IC物理设计公共服务平台，已经为计算所、和舰科技、上海华虹NEC等多家客户企业提供多种工艺的设计咨询服务和MPW服务。团队具备65nm的流片经验和28nm的设计经验。　　为了顺应产业发展需求，满足中小设计企业的测试需求，在园区政府的大力扶持下，苏州分所建立了测试服务平台，配备了万级净化室、测试仪器V93000、探针台（Prober UF200A）以及各种常用的精密测试仪器，为企业提供测试程序的开发、IC工程验证等服务。　　为配合产业发展的形式需要，优化人才环境，深化人才培训，苏州分所培训服务平台作为江苏省高技能人才专项实训基地、苏州及园区集成电路人才公共实训基地，设立了学历教育、工程师职业实训、集成电路高阶技术培训等多种培训形式，并与国科大合作设立了苏州培养点。截至2016年底，苏州分所已为苏州集成电路产业培养专业人才达2万多人次，并累计有200多位学员参加国科大工程硕士班继续学习深造。　　苏州分所IP服务平台是一个连接IP供应商、IP使用者及代工厂的商业平台，目前已经引进了国内外知名的IP Vendor，包括Faraday、Cadence、Mentor等。专业团队包含了IP设计、IP测试验证、IP交易等各方面的人才，同时积极整合了IP Vendor、Foundry和Design house的IP核资源，提供了IP核引入、发布、检索的系统平台。　　苏州分所2006年通过ISO9001质量体系认证，2008年被评为江苏省高新技术企业，多次被评为A级劳动保障信誉单位。2013年，苏州分所获得“全国职工教育培训点”、“江苏省企业研究生工作站”、“江苏省高技能人才专项公共服务基地”等殊荣；2014年，获“江苏省知识产权贯标合格企业”称号；2015年获国家级博士后工作站分站称号。经过多年的发展，苏州分所已经发展成为具有自我特色的集成电路产业服务平台，多次承担了工信部、国家科技部火炬中心、江苏省科技厅、苏州市科技局及苏州园区科技局等政府单位的数个重点项目。　　未来，苏州分所将始终坚持以“科技创新”为指导，为地方打造“科技新硅谷”的目标努力，从原来定位的“服务的平台”逐步升级到引领和带动产业的平台，全力推进集成电路产业设计群的集聚和发展，力争打造成为全国最具影响力的IC基地之一。
