http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201507/t20150713_4391909.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普林斯顿大学Sun-Yuan Kung教授来计算所学术交流----中国科学院计算技术研究所
 　　应计算所普适计算研究中心邀请，美国普林斯顿大学Sun-Yuan Kung教授于2015年7月8日访问计算所，并做了题为“Visualization of Big Data”的学术报告，并和普适中心就领域前沿技术进行交流。　　在本次报告中，Sun-Yuan Kung教授介绍了当前大数据领域的可视化研究关键技术。大数据可视化采用定量分析方法：在容量（Volume）和速度（Velocity）,以及多样性（Variety）和准确性（Veracity）几个方面，利用数据分析和KPCA/KDCA等方法进行可视化。Kung教授还针对大数据关键技术简要介绍了未来的研究方向，报告内容非常精彩。　　Sun-Yuan Kung教授是普林斯顿大学电子工程系教授，于1977年在美国斯坦福大学获得博士学位，是国际电子电机工程协会（IEEE）会士，同时也是国际电子电机工程协会信号处理协会的理事，曾任超大规模集成电路信号处理系统杂志主编，获IEEE Signal Processing Society的Technical Achievement Award，IEEE Third Millennium Medal等。发表超过400篇技术论文并编写出版了多部著作，其中包括《Kernel Methods and Machine Learning》、《Digital Neural Networks》、《Biometric Authentication: A Machine Learning Approach》、《VLSI and Modern Signal Processing》、和《VLSI Array Processors》等。　　Sun-Yuan Kung教授同时也是中科院计算所的客座博导，他的来访进一步促进普适中心学科建设发展。
