http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090106_2116150.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         为促进宁波港口物流的发展，实现集装箱运输在码头作业中的信息化、标准化、自动化及数据传输的电子化，有力提高闸口的通行速度，12月20日，由宁波分部研发并负责实施的宁波港集装箱码头智能闸口系统在宁波港吉码头经营有限公司正式上线运行。该系统可使集卡在闸口的通行速度由原先的每辆次约2分钟缩减为现在的30秒，设计要求达国内先进水平。        宁波港集装箱码头智能闸口系统开发工作于今年3月启动，历时9个月。系统设备由发卡器、控制器、RFID远距离车辆卡、远距离RFID读卡器、车辆检测器、地感线圈、道闸及设备箱等部分组成。        通过发卡器，把车辆信息写到RFID远距离车辆卡中，当安装了RFID远距离车辆卡的车辆压到地感线圈时，读卡器开始读取该车辆信息。过地磅时，OCR与CCTV系统启动，CCD摄像头识别该车辆车箱号。车辆信息和车箱号统一发送到后台系统进行核对，当信息核对成功后，后台发送指令，打印行车指南。司机取走行车指南后，道闸栏杆升起。车辆进入港区，栏杆自动关闭。当信息识别有误，后台工作人员可即刻检查原因，禁止车辆入港。        由于每张卡带有唯一的ID号，不可复制，而且安在挡风玻璃上之后一拆即碎，因而有效地控制了车牌伪造、套用现象,而未在系统中登记注册的车辆将无法进入港口，保障了港口的秩序。同时，以前道口人员抄录车牌号、集装箱号和打印小票指南，这些都全部实现自动化，减少了人工干预，提高了工作效率。        该系统在宁波港的上线运行，不仅提高集卡在闸口通行速度，而且加强了闸口的计划性管理，码头管理人员可以通过监控进出港车辆的分布情况，适时调整机械设备和人力的分配，为科学管理提供技术数据。此外，实施智能闸口是实现宁波口岸集装箱运作的数据传输的全程电子化的基础工程，不但提升了宁波港在全球集装箱运输的竞争能力，而且促进了宁波的港口物流特别是集装箱物流的发展，从而带动宁波口岸港口经济的发展。
