http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/index_42.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 Emerging Technologies and Trends in IT and Career Advice for You from a Global Perspective
 报告人：Intel公司信息技术战略、架构和创新总经理、主信息官和架构师 Gregg Wyant
 为促进我所学术交流、激励优秀创新成果涌现，经所务会决定，计算所学术委员会定于2008年1月4日在召开面向全所员工和学生的“2008年中科院计算所学术大会”，敬请大家积极参加。大会共分三场，共报告22项最新研究成果。
 简单介绍量子计算的发展以及最近国际上刚刚开始的量子程序理论的研究。最后汇报一下清华大学智能技术与系统国家重点实验室理论研究组在量子计算（包括量子程序理论）与量子信息方面的一些工作。
 The MultiMatch project: searching multilingual multimedia cultural heritage collections
 报告人：Gareth Jones, Eamonn Newman and Ying Zhang
 Centre for Digital Video Processing
 Dublin City University, Ireland
 动态纹理是普通纹理在时间域上的扩展。动态纹理的描述和识别近期得到了越来越多的关注。
