http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110316_3086627.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部工程硕士培养点日前开学----中国科学院计算技术研究所
日前，计算所苏州分部培养点（中科院研究生院苏州培养点）2011年工程硕士班顺利开学。计算所苏州分部负责人以及来自2009级、2010级和2011级的50多位同学参加了本次开学典礼。
计算所苏州分部培养点自2007年成立以来，已经连续招收了4届共120多名集成电路领域的工程硕士，成为苏州地区最大的集成电路工程硕士培养单位。为保证同学们的学习质量，苏州分部在现有集成电路设计、测试以及嵌入式系统设计等平台的基础上，聘请了来自台湾以及中科院等国内知名专家授课。学习采用理论与实践相结合的方式，在增强同学们的文化知识的同时，也增强了大家的动手能力。
典礼上，计算所苏州分部负责人刘新宇总经理介绍了苏州培养点的发展历史和现状，对新入学的工程硕士表示了热烈的欢迎并提出了殷切的希望。同时，刘新宇总经理为在入学考试中取得优异成绩的新生、以及2008级、2009级和2010级的优秀学生颁发了奖学金，鼓励同学们在未来的学习中更加努力。学生代表们也纷纷发言，在畅谈了自己的学习经验和学习感想的同时，也与大家分享了在学习过程中的收获。对即将成为集成电路产业发展的新鲜力量，大家都摩拳擦掌，跃跃欲试。
计算所苏州分部培养点工作的开展，将吸引国内一批优秀的集成电路人才或者有志于集成电路产业发展的人才向苏州集中，满足苏州集成电路企业对人才的需求，进一步促进苏州地区的集成电路产业的发展。
