http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110929_3356427.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组团参加中科院第五届暨京区第十三届职工田径运动会----中国科学院计算技术研究所
 9月24日，中国科学院京区第十三届职工田径运动会在丰台体育中心隆重举行，计算所60余名运动员、110余名观众共计170余人参加了本次运动会。 
计算所党委高度重视，责成所工会认真部署运动会的组织工作。在两个月前，所工会即召集有关工作人员开会研究讨论，对此次运动会做出了周密详尽的安排，成立了由所工会主席作为组长、工会委员和分工会主席作为成员的运动会领导小组，并分为拔河组、跳绳组、广播操组、入场式组、后勤保障组、宣传策划组等工作小组，明确分工，责任到人，深入开展赛前训练和准备工作。
9月24日早上8:30，运动会开幕式正式开始。国家体育总局局长刘鹏出席开幕式并致辞，中央国家机关工委副书记杜学芳，北京市委常委、海淀区委书记赵凤桐，中国教科文卫体工会主席王晓龙，国家体育总局群体司司长盛志国，中央国家机关工会联合会副主席曹博慧出席开幕式。中科院院长、党组书记、运动会组委会名誉主任白春礼致辞并宣布运动会开幕。 
计算所代表团身着青春朝气的运动服、迈着整齐划一的步伐、高喊斗志昂扬的口号步入运动场，向主席台挥手致意。
在9月4日京区预赛取得优异成绩的基础上，运动员们积极备战决赛，牺牲休息时间进行训练。在决赛中，广播体操、集体跳绳等集体项目取得了优异成绩。女子跳高李胜梅获得京区第二名、全院第五名的佳绩；女子1500米张静获得京区第四名、全院第五名的好成绩。 
在抽奖环节中，我所运动员、观众也幸运地多次中奖。 
计算所在此次运动会中荣获“优秀组织奖”等集体荣誉。成绩的取得是与所党委的精心部署、所工会的组织实施、各分工会的大力支持，以及运动员、观众的积极参与密不可分的。成绩属于每一个无私奉献的人！ 
