http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121213_3707107.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所软PLC编程培训班顺利开班----中国科学院计算技术研究所
2012年12月11日，计算所顺德分所首期软PLC编程培训班顺利开班。此次培训主要面向企业工程师、软件开发人员、系统集成师等，培训内容主要涉及软件开发平台、IEC 61131-3编程等内容。有来自深圳、东莞、佛山等地11家企业及科研院所的25名学员参加本次培训。
首先，参与培训的学员在顺德分所温志强工程师的带领下参观了分所的展厅，了解行业最新技术动态，向学员们介绍了软PLC技术及其硬件产品，使学员对此有更加直观和深入的认识。温志强对于学员们提出的关于产品的询问，做出详细的解答。
顺德分所陈冰冰总经理做了开班致辞，他介绍了PLC的相关情况。他指出，机械装备与信息技术的融合，自动化与信息技术的融合是当前行业转型升级的大趋势。开设培训班的目的在于探索行业技术动态，解决企业在转型升级中遇到的困难与问题，为大家提供与国际接轨的信息平台。
随后，顺德分所资深工程师黄伟权为大家讲授软PLC编程，包括PLC概述，网络化控制器简介、开发环境、IEC 61131-3编程等内容。黄伟权详细地介绍了软PLC的相关情况并结合应用案例为大家深入浅出的讲解。在讲授IEC 61131-3编程课程时，黄伟权带领学员一步步操作练习。培训结束后，学员们都表示本次培训课程内容实用，适应工作中的实际需求，也将进一步参与软PLC编程培训实操班。
本次培训为中科院计算所顺德分所规模化人才培育计划的首期培训班，规模化人才培育计划旨在通过培训使得企业工程师自动化技术编程应用、信息化系统开发与应用、产品选型、技术方案设计等技能明显提高，具备良好的产品开发与应用开发的技能，有效解决企业转型升级过程中，产业人才匮乏的局面。2013年1月始，软PLC编程技术系列课程也将陆续展开。
