http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201704/t20170414_4776008.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院党组副书记、副院长刘伟平到计算所苏州分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　4月13日，中国科学院党组副书记、副院长刘伟平在南京分院、苏州育成中心、园区科信局领导陪同下到计算所苏州分所(苏州中科)调研，实地考察苏州中科的总体情况，并召开座谈会，听取苏州中科工作汇报，苏州中科总经理刘新宇、副总经理汤晓蓉及相关业务部门负责人陪同调研。　　首先刘伟平书记一行参观了中心的整体工作环境考察了EDA机房，在考察过程中，刘伟平书记对中心孵化科技型小企业的运营情况与刘新宇进行了深入的交流，包括项目成果、应用前景和产业化发展情况等。　　随后一同开展了座谈会，由刘新宇汇报了苏州中科当前的服务平台，产业状况，中心特色，发展规划和服务成果。苏州中科一直立足于当地集成电路企业的发展需要，不仅为企业提供一流的软、硬件设备，同时还注重集成电路专业人才培养，成立了“苏州市中科职业培训学校”为企业积极输送人才技术，加强企业的自主研发能力。通过不断的努力，苏州中科已经成为苏州集成电路产业不可或缺的服务平台。刘伟平书记对于中心培训工作表示了认可，并提出了几点建议，一是要重视企业的管理人才培养；二是要从孵化企业中发现有实力的企业，抓住机遇，鼓励中科技术入股，这样既培养了人才又扩大了市场；三是对于中心拥有的科技成果要积极申请科技进步奖及发明奖。　　座谈中刘伟平书记详细了解了由中心引进的计算所领军企业-中科晶上车载芯片的产业化情况及发展前景，并提出从技术服务到产业转化中，在政策引领上要创造好的机制平台，并提出了在转型中进行“股份制改造”的指导思想，由有限公司改制为股份公司有利于企业长期发展。　　最后，刘伟平书记对中心党的组织建设情况进行了解，刘伟平书记希望我们在未来与企业的合作中，加强宣传中心的党建情况，这也是企业规范化的标志，能够提高中心的公信力，提升企业的经营水平和形象。　　通过此次调研，刘伟平书记对中心的工作给予高度认可，并希望中心继续秉承中科院的宗旨，为地方集成电路产业发展做出贡献。中心将坚决贯彻落实刘伟平书记的指示，保证中心未来更加稳固和顺利的发展。
