http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110815_3322265.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
顺德分所成功举办汽车电子发展创业者沙龙----中国科学院计算技术研究所
创业者沙龙是计算所顺德分所“腾龙计划”的延伸，旨在促进分所与产业界的优势企业和个人的强强联合，以更好地服务地方产业的发展。2011年7月28日下午，来自中科院软件所重庆分所，中科院软件所下属中科方德软件有限公司，基础软件国家工程研究中心，佛山市高明壮志创新科技有限公司，武汉登奇电机股份有限公司、韩国Corlogic的专家齐聚计算所顺德分所，举办了一个小型的汽车电子发展创业者沙龙。
在沙龙上，各单位负责人分别做了汽车多媒体与信息技术发展、新型车载多媒体处理芯片、汽车电子软件技术发展与挑战、软件工程项目管理、电动汽车大功率电机技术、缸内直喷电控发动机技术等主题演讲。同时顺德分所会同相关专家还调研了广东瑞图万方科技股份有限公司、广东好帮手电子科技股份有限公司、佛山市三水科盈多电子科技有限公司等佛山地区的汽车电子企业。通过举行沙龙和企业调研，加深了彼此的了解，促进了技术的交流。
今后顺德分所将继续举办各类创业者沙龙，为行业精英与创业者打造一个分享与交流的平台，持续提高分所在佛山地区乃至全国的影响力，进一步服务地方产业的发展。
汽车电子发展创业者沙龙现场
