http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120417_3557202.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所所长孙凝晖一行考察访问宁波大学----中国科学院计算技术研究所
4月11日上午，计算所所长孙凝晖，副所长隋雪青一行前往宁波大学考察访问，校方领导进行了热情接待。陪同考察的有技术发展处处长刘新宇，宁波分部总经理黄晁等。
考察期间，孙所长与宁波大学信息学院院长王让定，副院长蒋刚毅、赵杰煜等进行了交流座谈。座谈会上，孙所长指出在“创新2020”新时期，计算所重视科研院所与高等院校的合作，并积极推进研究生教育与科学研究的有机结合。他同时介绍了即将成立的宁波中科院信息技术应用研究院的基本情况，发展规划以及在推进宁波智慧城市建设和促进院地合作方面起到的积极作用。孙所长表示，计算所希望能通过这个创新平台和宁波大学开展深度合作，在科研方面加强协同创新，在科技平台方面实现开放共享，以期建立人才、学科、科研三位一体的协同创新模式，推动知识创新、技术创新和人才培养创新，实现共同发展。
信息学院领导向孙所长一行着重介绍了信息学院的发展历程、学科建设以及在人才培养和科研工作上取得的成绩，表示信息学院在研究生培养、博士点创建、学科建设等方面得到了计算所的大力支持，对此信息学院全体深表感谢。学院领导高度认同孙所长提出的合作设想，并表示非常愿意在科技项目攻关，研究生培养和产学研结合等方面与信研院深入合作。
最后宁波大学聂秋华校长会见了孙所长一行。聂校长说，感谢计算所长期以来对宁波大学的关心和支持，信研院的成立对于提升宁波区域科技创新能力，推动信息产业、海洋经济快速发展，加快经济转型升级，增强宁波城市综合竞争力具有重要意义。宁波大学也愿意对计算所在地方科技合作的工作上给予积极帮助。同时也希望计算所能够在信息技术和海洋技术等学科方面继续给予宁波大学扶持。
此次考察访问，促进了计算所与宁波大学之间的沟通交流，双方在研究生培养等方面达成合作意向，下一步宁波分所将在此次访问的基础上提出具体合作方案，深入开展与宁波大学的合作。
