http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371805.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
无线传感器网络系统级关键技术研究及两个典型示范应用----中国科学院计算技术研究所
         无线传感器网络有着巨大的应用前景，被认为是将对21 世纪产生巨大影响力的技术之一。本项目研究开发的无线传感器网络技术和系统能够在各类大型环境检测中进行实时环境参数采集和传输，已经得到实际应用。        我们将基础研究的成果应用和体现在面向重要应用的系统研究开发工作中。目前已经研制成功多项传感器网络系统原型，部分已经投入应用示范，包括面向煤矿安全监测、大型场景环境监测、远程医疗以及智能交通等重要应用的传感网络。技术已经向企业进行了技术推广和转移。        通过本项目的实施，掌握和完善了以下几方面的关键技术，包括：(1）设计具有自主知识产权的传感器网络节点体系结构；(2)网络框架和基础网络协议研究、仿真与验证；(3)数据处理与融合技术，网络管理系统平台；(4)保密通信。        本项目研究开发的无线传感器网络系统技术可以推广到各类监测应用领域，具有广阔的应用前景。
