http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201507/t20150717_4394902.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
参加中科院院京区第四届“科学杯”武术太极拳比赛有感----中国科学院计算技术研究所
 　　7月4日早上8点，中科院半导体所园区变得热闹了起来，园区里开始变得人声鼎沸、欢声笑语。这时半导体所羽毛球馆响起了悠扬的练功音乐，和着音乐主持人指挥着到场人员入馆。中科院京区体协承办的四年一届的“科学杯”武术太极拳比赛在半导体所羽毛球馆隆重开幕。此次比赛一如既往的盛大，中科院京区各所“武林豪杰”齐聚一堂，共有19个单位参加比赛。　　按照惯例，计算所由所职工太极协会筹备组织代表队前往参赛，此次由太极协会副会长祁威老师带队，共派出14名队员代表计算所参赛。大家统一着装，笑容满面，一路上难掩亢奋之情，到达后发现距离正式开始还有一段时间。 于是，大家在羽毛球馆外面针对入场和团体配合等比赛的关键部分都又练习了一遍，每个队员都珍惜赛前每一分钟的练习时间，希望在场上发挥出优异的水平。　　开幕式上，京区体协的组织人员以热情洋溢的演说欢迎大家的到来，对大家长期坚持传统体育锻炼的精神进行了鼓励。首先开始的是个人太极拳及传统套路的比赛。在个人项目上，太极协会派出我和王江嵋两名队员参赛。我们以前都学过24式太极拳，其中王江嵋老师参加过两届科学杯武术太极拳比赛，并在上届比赛中获得过个人第一名。但是由于工作繁忙长时间未进行练习，赛前两周才开始训练，动作虽已娴熟但是准备时间太短，并没有实现完美发挥。不过两位选手都满怀信心气定神闲，用心打好一招一式。最终24式太极拳个人项目分别获得了第五名和第八名的好成绩，为团体总分赢得了宝贵的5分。　　除了24式太极拳，个人项目还有其它的杨式太极拳、陈式太极拳以及太极剑、太极刀、太极扇等器械项目。一位太极剑的表演者让人印象深刻，随着音乐响起，他按剑在手，神情内敛，然后“唰”地一声亮开架势，两只眼睛像流星一般，眼波随剑，精神抖擞地舞了起来，只见他舞起宝剑来静若伏虎、动若飞龙、缓若游云疾、若闪电，每招每式都稳健潇洒。整个表演酣畅淋漓，让大家体会到了中国传统武术的魅力。　　个人项目结束后紧接着是团体24式太极拳比赛。我们的队员们早已在等候区列队等待入场了，摩拳擦掌地做赛前的热身活动。有些队员是第一次参加团体武术比赛，所以略显紧张。在赛前的两周的集训中，教练赵雪华老师耐心地教导大家什么是太极拳的“掤、捋、挤、按”， 并分解每一个动作进行独立讲解和习练。大家学的也很快，逐渐地体会到为什么要连贯协调，什么是虚实分明，怎样做到刚柔并济。通过两周的集训，大家不同程度地感受到了太极拳的博大精深。　　该上场了！大家整齐划一的步伐入比赛场地。向裁判礼毕后，24式太极拳音乐响起，比赛开始了。开始的“野马分鬃”搂膝拗步这些动作简单相对，大家也都很打的流畅。接着，云手、左右蹬脚等较难的动作大家也都整齐地打了下来。最后收势退场，迎来了片片掌声。这时大家舒了口气，紧张凝重的表情也放松了许多。　　最后是团体健身气功八段锦比赛。八段锦对于太极协会的队员们来说都很熟练。八段锦作为太极协会的例行锻炼项目，协会每周二、四的八段锦中午在14楼的活动是组织会员习练。平时习练的指导教练为所工会干部姜玉松老师。姜老师从自己多年参加传统套路习练活动的亲身体会给大家介绍了八段锦的好处，并义务带领并指导大家集体习练。在为期一年的例行锻炼活动中，习练队员也逐渐增加了很多新面孔。大家共同的体会是通过八段锦的习练腰椎和颈椎比以前舒服了很多，以前有颈椎病的也感觉疼痛缓解了很多。有了大家长期习练的基础，于是在后面的八段锦比赛赛场上，大家都表现的有条不紊胸有成竹。　　一上午的时间在不知不觉中就过去了，最终计算所代表队收获了“24式太极拳团体第五名”、“健身气功八段锦团体”第五名的成绩。同时，计算所代表队被授予“道德风尚奖”。虽然有些美中不足的是我们没能收获团体前三名的奖项，但是在个人项目和团体24式太极拳项目上通过短期的集训能达到这样的成绩也倍感欣慰。　　值得一提的是，所党委书记、工会主席李锦涛老师和常务副主席檀彦卓老师也亲自参加了比赛，他们对太极协会会员这次的参赛表现给予了肯定和赞赏。李书记鼓励大家要加强对个人项目的习练，争取在下一届的比赛中取得更加优异的成绩。大家也备受鼓舞，在赛后的合影中每个人都留下了欢乐的笑脸。　　回顾这两周的训练，大家基本上都坚持参与了每次的集训。好几位队员感叹分身无术，每天在带领科研团队进行研究攻关的同时还得参加集训，但是大家为了团队的荣誉最终都想方设法挤出时间参加集训，确保了团体训练的出勤率。在这里，我们要对所有付出了心血和汗水的队员们表示感谢，正是你们的这种集体精神使得太极协会在这次武术比赛中取得了优异的成绩，太极协会也将一如既往地继续为大家身心健康着想，努力为大家营造一个祥和美好的锻炼环境和健身氛围。　　
