http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/sjcc/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中国科学院计算技术研究所数据存储技术研究中心是中科院计算所的数据管理和数据存储领域的研究主体，是国内最早研究海量存储系统的研究机构之一。经过十余年的努力，存储中心聚集了众多的存储领域专业人才，并发展成为国内存储领域技术研发的重要基地。通过国家重点科技计划项目的持续支持，存储中心不仅突破了一系列关键技术，而且技术成果转化效果显著，其科研成果已在全球各地（包括冬季奥运会和好莱坞等环境）得到了广泛应用，形成了良好的社会影响力。
存储中心的前身是成立于1997年的国家高性能计算机工程技术研究中心。2001年存储中心将主要研发方向集中到制约高性能计算发展的网络存储技术上来，全力投入且一直专注于高性能海量存储的技术研究以及人才培养工作。
存储中心培养、凝聚了一大批资深存储技术人才，组建了国内最大的存储技术研究专业队伍，拥有研发测试团队近120人。在承担了多项国家级存储科研项目的同时，存储中心还积极参与存储领域国家科技计划工作，推动了十一五863存储重大项目的立项。存储中心先后承担的国家级项目包括863系统主题课题“海量存储系统技术与集成——以海量存储为核心的网络服务器系统”、863软件专项课题“虚拟存储系统”、国家自然科学基金课题“面向网络存储集群系统的体系结构”、973课题“下一代互联网存储按需部署模型与服务质量研究”、十一五 863信息存储重大项目课题“面向下一代的海量高端存储系统关键技术和应用示范”、国家863目标导向项目“混合协议存储系统的研究与实现”等数十个研究任务。目前，存储中心承担着十二五973存储课题、863三网融合课题及国家自然科学基金课题等近十个国家级研发项目。基于以上研发工作，存储中心在集群文件系统技术、虚拟存储技术、高可用技术、负载平衡技术等一系列存储关键技术上取得了重大突破，形成了40余项存储相关发明专利，发表学术论文近百篇。
存储中心不仅重视科研成果的产生，而且重视科研成果的转化。通过产学研结合，把先进的技术转化成了具有国际领先水平的蓝鲸集群文件系统BWFS、蓝鲸集群存储系统BWStor和蓝鲸虚拟存储系统VSDS等蓝鲸系列存储产品。
蓝鲸系列存储产品不仅在国内得到广播电视、公共安全、国防军工、石油物探、遥感信息、航空航天、教育科研、政府机关、通信运营商等行业用户的一致认可，还走出国门远销全球（包括美国、加拿大、巴西、德国、俄罗斯、西班牙、日本、韩国、土耳其、以色列等国家）。蓝鲸系列存储产品不但承载了对性能要求极高的第11届全运会、第16届亚运会、第21届冬季奥运会以及诸多好莱坞数字电影的视频处理工作，而且肩负了对容量要求巨大的湖北、新疆等地数个PB级平安城市的数据存储任务，还承担了对可靠性要求极高的多个国家级863存储示范应用。
