http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371743.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
          “曙光4000A超级服务器”是中科院计算所国家智能计算机研究开发中心承担的国家十五863计划“高性能计算机及其核心软件”专项课题，于2004年6月29日通过中国科学院组织的科技成果鉴定。         曙光4000A超级服务器峰值运算速度达到每秒11万亿次浮点运算（11.264TFLOPS），LINPACK运算速度超过每秒8.06万亿次浮点运算，在2004年6月22日公布的全球高性能计算机TOP500排行榜中位列第十，也是目前国内速度最快的商用高性能计算机系统。曙光4000A采用大规模机群体系结构，整个系统规模达到640个结点，每个结点为自行设计的2U 4CPU的SMP系统，共有2560个AMD 2.2GHz Opteron 64位处理器，5TB内存，42.5TB存储，380kw系统功耗，75平米系统占地。整个系统通过四套网络互连，包括Myrinet2000、千兆以太网、百兆以太网和自行设计的曙光管理网络。         系统运行SUSE LINUX结点操作系统，GCC编译器，NAG ACML数学库，Linux轻载操作系统，操作系统加载器，机群操作系统，BCL4通信系统，DPVM/DMPI并行计算环境，作业管理和计费系统，DCFS机群文件系统和IP虚拟存储软件，机群操作系统核心软件，网格网关，网格监控中心，网格面板等网格零件，智能文件浏览器，自治管理器等曙光机群软件。         曙光4000A在高密度商用服务器主板设计上有突破，在大规模机群管理的软硬件设计方面有独到之处，在面向网格的支持技术方面有明显的特色。系统在大规模机群技术上进入世界领先行列。         曙光4000A在技术上处于领先水平的独创之处包括：         * 高密度商用服务器主板         * 网格部件         * 主板集成的大规模机群管理网络         * 机群操作系统核心         曙光4000A作为国家863计划支持的"中国国家网格"（CNGrid）中的一个主结点落户到上海超级计算中心，11月中旬已正式对外开通服务。在试运行期间曙光4000A已成功运行证券指数计算、电力安全评估、建筑工程抗震性评估、天气预报、石油地震资料处理、核能开发利用、汽车碰撞、船舶水动力特性的数值模拟、支线飞机空气动力学设计分析、隧道抗震测评计算流体力学、基因匹配与拼接、蛋白质结构分析和材料科学等领域的多项应用，其中一些重点项目取得了良好的计算效果。
