http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111121_3399301.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所获授“北京市4G工程研发平台”称号----中国科学院计算技术研究所
近日，“北京高端数控装备产业技术跨越发展工程（即精机工程）”和“北京新一代移动通信技术及产品突破工程（即4G工程）”启动仪式在京顺利举行。在启动大会上，为北京市16家在新一代移动通信领域具有优势的企业和科研院所授予4G工程研发平台称号，计算所凭借其多年来在宽带无线通信、移动计算及新型终端方面的积累获授4G研发平台——“移动计算与新型终端研发实验室”。新一代移动通信技术及产品突破工程（即4G工程）”启动仪式在京顺利举行。在启动大会上，为北京市16家在新一代移动通信领域具有优势的企业和科研院所授予4G工程研发平台称号，计算所凭借其多年来在宽带无线通信、移动计算及新型终端方面的积累获授4G研发平台——“移动计算与新型终端研发实验室”。
为推动北京市4G产业发展，北京市科委推动了北京新一代移动通信技术及产品突破工程（即4G工程），其目标是突破一批关键技术，形成一批高端产品，搭建一批技术验证平台，培育一批新型应用，支持一批优势企业。使北京成为国际一流的4G移动通信核心技术研发中心、高端产品制造中心、成果交流展示中心及顶尖人才聚集中心，为北京4G产业领跑全国奠定基础。工程将从科技项目、人才培养、科技金融、产业聚集、国际合作交流、联盟建设等方面推进。计算所作为北京市移动计算与新型终端研发的重点实验室，将积极参与北京市4G工程建设，现已承担了北京市科委4G芯片研发重大项目，今后将在人才培养、国际交流、产业聚集等方面深入参与北京4G工程建设中。新一代移动通信技术及产品突破工程（即4G工程），其目标是4G移动通信核心技术研发中心、高端产品制造中心、成果交流展示中心及顶尖人才聚集中心，为北京4G产业领跑全国奠定基础。工程将从科技项目、人才培养、科技金融、产业聚集、国际合作交流、联盟建设等方面推进。计算所作为北京市移动计算与新型终端研发的重点实验室，将积极参与北京市4G工程建设，现已承担了北京市科委4G芯片研发重大项目，今后将在人才培养、国际交流、产业聚集等方面深入参与北京4G工程建设中。
4G工程的开展和此次获授4G工程研发平台，必将提速计算所移动计算与新型终端北京市重点实验室的发展及相关学科的建设，计算所作为“4G工程”和“4G联盟”的重点参与单位之一，也必将发挥其自身的优势，促进北京市乃至全国新一代移动通信产业的发展。
据悉，4G作为北京发展战略性新兴产业的重要领域，已列为未来首都新的重要经济增长点。目前在4G领域，全球主要运营商均已开始或将要部署4G商用网络，预计到2015年，包括4G在内的全球通信产业规模将达到15万亿元。我国拥有世界人数最多的移动通信市场，是世界最大的通信和网络设备制造基地之一，中国主导的TD-LTE标准成为4G国际两大主流标准之一。它的最大下行速率超过100Mbps,是目前3G网络的20倍。同时，TD-LTE技术已在国内多个城市建立了规模试验网，且部分城市的规模试验网已完成第一阶段测试工作，今年还将在京建设TD-LTE标准的4G规模试验网。
中科院计算技术研究所获授4G研发平台——“移动计算与新型终端研发实验室”
