http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201101/t20110107_3055697.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所知识管理和智能客服技术助力企业智能化----中国科学院计算技术研究所
经过计算所大规模知识处理课题组的多年研究，大型企业知识管理和智能客服技术日趋成熟，截止到2010年12月已成功应用于中国移动和联想集团的客服系统。
自2008年11月开始，大规模知识处理课题组与中国移动通信集团广东有限公司展开密切合作。广东省移动公司的内部有多个电子渠道并存，彼此使用各自的资源库。大规模知识处理课题组研制的可共享智能客服知识库，可以同时为这些电子渠道服务（包括100086000短信、10086人工、Web、BBS、飞信），极大地降低了广东移动的运营成本和资源维护成本，提升了精细化管理水平和效率。
大规模知识处理课题组承担的中国移动通信集团广东有限公司的二期项目（网上智能客服系统）已经完成了系统研发工作，并于2010年11月24日在广东省通过了专家的验收。这是继广东省移动公司一期项目的短信智能客服系统后的又一重要成果，有望进一步地降低广东移动的100086客服压力和运营成本。
除此之外，大规模知识处理课题组还与联想集团展开密切合作。2009年10月以来，课题组为联想集团研制了联想企业客服知识管理和智能客服系统。由于联想集团客服中心内有多套客户服务系统并存且彼此之间缺乏知识共享，企业内部知识管理的难度很大，成为困扰联想集团多年的难题。大规模知识处理课题组研发的知识共享技术有效解决了知识共享的难题，极大地降低了客服中心的资源维护成本，同时也为后续新的应用系统的开发带来便捷。经过半年的研发，联想集团客服知识管理和智能客服系统已于2010年4月6日正式上线运行。经过8个月的稳定运行后，该系统于2010年11月29日通过了数百名话务员的高强度线上压测。该智能客服系统将在近期扩展到联想集团全系列产品的故障诊断客户咨询业务，有望进一步提升联想集团客户服务的知识管理能力和客户服务效率。
大规模知识处理课题组研究团队与计算所技术转移中心于2010年8月在镇江联合成立了诺尼基智能技术有限公司，公司于2010年11月15日正式运营。目前，通过该公司正在与多家企业洽谈，力争开拓新的应用领域。
