http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201607/t20160704_4634797.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家网信办领导到计算所烟台分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　6月21日，中央(国家)网信办网络新闻信息传播局副局长卢岚一行到烟台分所调研。烟台市委宣传部常务副部长李明，烟台市网信办及烟台市广播电视台相关负责人，烟台高新区管委副主任孙恒基陪同。计算所烟台分所常务副所长刘玮接待并为客人介绍了计算所烟台分所成立以来的科研成果以及分所的定位和发展方向，并详细介绍了分所的主要技术研究方向。卢岚对烟台分所在互联网服务等方面以及加强院地、院企合作取得的成绩给予充分肯定。　　中科院计算研究所烟台分所于2011年10月正式挂牌成立，并已建成总投资3000多万元网络数据中心，数据中心完全按照电信级标准设计建造，是山东省最先进的数据中心之一。计算所利用多年技术积累，做强基于云计算平台技术，研制大规模舆情分析、深度检索和信息分析服务，在对海量信息进行智能检索、智能处理、智能分析的基础上，为用户提供热点专题监控、个性化信息推送、精确检索等服务，提供客观、完整、准确的信息分析报告。
