http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090602_2116400.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办"知识产权系列培训第一期——从新专利法解读研究所知识产权管理与转化"----中国科学院计算技术研究所
 计算所举办"知识产权系列培训第一期——从新专利法解读研究所知识产权管理与转化"
 2009-06-02 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　　  为了使全所人员更好地了解新专利法、专利情报与技术研发的关系、专利管理运用及策略谋划等方面的相关知识，营造更好的知识产权氛围，2009年5月15日，计算所“知识产权系列培训”在四层报告厅拉开帷幕。李国杰所长作了开幕致辞，同时知识产权办特邀国内知识产权领域的资深专家国家知识产权局的何越峰司长进行第一期的讲课。　　　  这次培训吸引了我所八十多名员工和学生参加，会场气氛十分热烈。在提问环节，大家就工作中遇到的问题争相提问，何司长一一作了细致的解答。通过讲座和交流，大家增强了对知识产权的保护意识，在科研工作的全过程将知识产权因素考虑在内。同时对知识产权如何与科研工作结合有了更深入的了解。
