http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201604/t20160421_4588396.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家网信办副主任庄荣文莅临计算所调研指导工作----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年4月20日上午，国家互联网信息办公室副主任庄荣文同志一行到中科院计算所，就龙芯产业生态及神经元芯片研发进展开展调研。网信办信息化发展局秦海、曾宇，网络数据与技术局于永河，计算所孙凝晖所长、胡伟武总工、程学旗所长助理等参加调研活动。 　　庄荣文副主任首先参观了计算所科学传播中心，孙凝晖所长对历史展厅和现代展厅分别进行了讲解。庄荣文副主任在参观现代展厅时，对龙芯产品展区、大数据交互展区、神经元芯片展区进行了仔细的观看并听取了胡伟武、程学旗和陈天石的汇报。 　　随后在会议室，孙凝晖所长对我所的核心技术进行了简要的介绍，胡伟武、程学旗、陈天石分别就龙芯产业生态、计算所大数据系统在网信办业务系统中的应用、神经元芯片研制做了汇报。 　　庄荣文副主任在听取了汇报以后指出：中科院计算所是计算科学领域最具实力的科研机构，要进一步加强基础理论研究，掌握核心技术，按照习总书记的讲话精神，不光要弯道超车，更要探索另辟蹊径，实现改道超车。在与产业结合方面，计算所也做出了很好的贡献，对龙芯的产业化发展非常有信心，对神经元芯片的研发感到欣慰，对大数据在网信办的应用表示感谢。
