http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100402_2811855.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委工作获得2009年度多项荣誉----中国科学院计算技术研究所
 2009年是国家“十一五”规划、我知识院创新工程三期的关键年，建国、建院60周年的庆典年。这一年，在计算所党政班子领导下，在全所党员、群众的团结努力下，计算所荣获“全国五一劳动奖状”，连续六年荣获“中央国家机关文明单位”，连续七年荣获“中国科学院京区文明单位”称号；党建工作荣获“中国科学院京区党建工作创新奖”。群众工作在2009年也喜结硕果，所工会工作荣获“中科院工会工作二等奖”，并喜获“中国科学院全民健身先进单位”称号，所属龙芯团支部荣获“中央国家机关青年文明号”称号，所妇委工作荣获“中国科学院京区优秀妇委会”，同时我所一户家庭荣获“中国科学院京区第四届五好文明家庭”。
所党委号召全所党员、群众再接再厉，继续弘扬计算所“科研为国分忧、创新与民造福”的核心价值理念，树立计算所人“从优秀到卓越”发展目标，发扬团结奋进、求实创新、拼搏奉献的精神，力争在2010年取得更优秀的成绩，为圆满完成知识创新工程三期各项任务、顺利启动“十二五”规划、推进“创新2020”做出更大的贡献！ 
