http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200811/t20081104_2118978.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2008-11-04 | 作者：马文方 |来源：中国计算机报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         谈到自主创新，人们一定关心技术的最新进展。然而，在近日举办的AVS（数字音视频编解码技术标准）媒体座谈会上，AVS工作组重要成员之一的中科院计算所陈熙霖博士的回答却令有位提问记者不太满意：“这一年多来，我们的主要工作就是进行一系列的兼容性测试，再就是在高清方面做了概念研究。”        与那位提问者不同，有着十多年参与国防光电设备研发经历的笔者，对陈熙霖的回答十分满意。因为技术研究与产品开发的技术路线有很大的差别，产品开发的前期侧重在关键技术的突破上，而到了中后期，重心则移向了技术的成熟度或者说稳定性上，这个阶段的工作特点就是不断地测试和改进。因此，陈熙霖的回答说明AVS在技术上已经走向成熟。
DMBT+AVS双国标地面数字电视
        目前，AVS和MPEG 2都是音视频编码技术国家推荐标准。MPEG2早在1994年就成为国际标准，悠久的历史给MPEG 2带来了巨大的市场份额，但岁月也侵蚀着MPEG 2的技术先进性。AVS体现在技术上的后发优势是编码效率比MPEG 2高出2~3倍，这意味着AVS较之MPEG 2能够节省一半以上的无线频谱资源或者有线信道资源。        联合信源数字音视频技术（北京）有限公司专注于AVS标准应用推广，总经理宋益波教授表示，AVS已经在地面数字电视、IPTV及有线数字电视等领域实现了商业应用。目前，已有杭州、上海、西安、太原等城市开始采用DMBT+AVS双国标模式建设地面数字电视系统，还有十多个大中城市的广电部门正在对AVS进行测试。大连网通是IPTV领域第一个吃螃蟹的运营商，今年2月其AVS-IPTV系统已经正式投入商用。据《2008年AVS产业发展报告》显示，除了节省频谱资源外，AVS的经济效益也很明显。若用MPEG 2建一个覆盖200万用户的地面数字电视网络，仅要缴纳的专利费就高达4000万元左右，而AVS只需200万元。而前期建设费用，AVS也只有MPEG 2的1/10左右。        今年6月9日中星9号的成功发射，为AVS在卫星直播电视领域开创了新的前景。宋益波表示，按照国家有关部门的要求，中星9号必须播出48套标清数字电视节目。中星9号共有4个转发器，采用AVS则可以播出96套标清数字电视节目。广电总局也在直播卫星有关技术白皮书中明确表示“支持具有我国自主知识产权的技术产品，推进民族产业的发展”。这使得AVS在卫星直播二期的商用有了良好的前景。
        尽管AVS在数字音视频领域已经有了一些商业应用和商业测试，但坦率地说，与当前数字音视频领域的发展相比，AVS大规模商用的进展并不理想。        提起这一点，AVS工作组秘书长黄铁军更是感慨不已。他说，到目前为止，AVS已经有了7种芯片，有3个整机厂商做出了编码器。做芯片的之所以敢投入，说明搞技术的人是认可AVS的。但电视机、音视频等整机厂商却没有投入去做，主要是因为如果这样的投入比风险投资所带来的风险还要大，他们是不会大量投入的。在很大程度上，AVS在经济效益上的优势没有成为AVS开拓市场的利器。        黄铁军表示，AVS一直是靠技术推动，而不是靠产业、应用拉动。创新是一个链条，这个链条是从技术开始的，但技术不能决定创新链上的所有环节，后续的很多环节也不是技术人员能推动的。如果把国家鼓励创新的政策变成推动经济建设的动力，应该理顺一些机制，这里面包括政策协调和资金支持，也包括一些关系的协调，让大家都沿着自主创新的方向来决策和做事。
