http://www.ict.cas.cn/xscbw/xsqk/200606/t20060622_2119549.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　《计算机科学技术学报》(JCST)是中国科学院计算技术研究所与中国计算机学会联合主办的英文学术期刊, 1986年创刊，双月刊，ISSN 1000-9000。 JCST主编是李国杰院士，编委会由85位国际权威专家组成，其中外籍编委占60%。JCST编委会具有很强的凝聚力，他们为JCST在国际范围内的组稿、审稿工作做出很大贡献。 在编委会的严格把关下，保证了JCST刊发的内容能够反映世界计算机科学技术最新研究成果。本刊栏目的设置反映计算机科学技术领域最新研究成果，突出国际研究热点和有中国特色的高水平研究。为了方便读者阅读，避免综合性期刊论文内容分散，本刊每期设有专题栏目将相关领域的文章集中发表。JCST荟萃了国内外计算机科学技术领域中有指导性和开拓性的学术论著，其中部分文章邀请了国际著名计算机领域的科学家撰写。目前JCST已被美国：《SCIE》(Web of Science, Research Alert, CompuMath Citation Index)、《EI》、《数学文摘》、Computing Reviews；英国：《INSPEC》、《Computer Abstract》；德国：《数学文摘》、DBLP；《日本科技文献速报》；《俄罗斯文摘杂志》等国际重要检索系统收录。JCST读者对象为国内外大专院校计算机科学技术专业师生以及科研院所研究人员。2005年起JCST由Springer Science + Business Media代理国际出版发行。中国境内由报刊发行局总发行，邮发代号2-578。　　网址：http://jcst.ict.ac.cn
