http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200812/t20081219_2118987.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯CPU将在高性能嵌入式计算机领域产业化发展----中国科学院计算技术研究所
 2008-12-19 | 作者：孙闻 |来源：新华社 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         新华社北京１２月８日电（记者 孙闻）中国科学院计算技术研究所和研祥集团８日签署战略合作协议，研祥集团将加强龙芯ＣＰＵ在其特种计算机产品中的应用，以推动龙芯ＣＰＵ在高性能嵌入式计算机领域的产业化发展。
        研祥集团董事局主席陈志列和中科院计算所所长李国杰代表双方签署了龙芯嵌入式技术应用战略合作协议。根据协议，计算所与研祥集团将在高性能嵌入式计算机领域进行更加深入的合作，创造更多顶尖的产品。
        陈志列介绍，龙芯ＣＰＵ拥有完全自主知识产权，在高性能嵌入式特种计算机领域有着广阔的市场前景。目前研祥集团已推出了多款全球首创的基于龙芯ＣＰＵ技术的嵌入式产品，如龙芯２Ｅ宽温抗震防水车载计算机、龙芯２Ｆ－ＰＣ１０４架构嵌入式计算机、龙芯２Ｅ－１Ｕ－１９标准上架龙芯２Ｅ网络安全整机、龙芯２Ｅ－４网口网络应用主板等多款高功效、低能耗的新品。
        李国杰表示，龙芯ＣＰＵ的研发是我国提高自主创新能力的重要体现，计算所科研工作的重点不仅是提高攻克核心技术的能力，还要加强产业化进程。计算所通过与研祥集团的战略合作，将加强拓展龙芯在嵌入式行业的应用，进一步推动龙芯在产业化方面的发展。
