http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201211/t20121113_3682095.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
著名科学家学术报告会:科学发现的逻辑----中国科学院计算技术研究所
 时间：2012年11月14日（周三）上午10：00
地点：计算所四层报告厅 
报告人：李未院士，北京航空航天大学 报告人简介： 
李未，北京大学数学系本科毕业，1983年获爱丁堡大学博士学位，1986年起任北京航空航天大学教授，1997年当选中国科学院院士。1992至2012任软件开发环境国家重点实验室主任，2002年至2009年任北航校长。 
李未院士长期从事计算机软件与科学理论以及因特网应用研究。系统地解决了实用并行程序设计语言，特别是并行及通讯结构的语义问题，在并行程序语言翻译正确方面做出创始性贡献。还提出开放逻辑理论，建立了形式系统序列的极限理论等，证明了正交设计的最优性，在研究和使用硅编译技术及智能计算机研究等做出突出的成绩。 
在程序设计理论与方法方面获1995年国家自然科学奖二等奖。在计算机体系结构方面主持研制推理工作站获航空航天部1996年科技进步奖一等奖。在人工智能方面是形式系统序列与极限理论的开创者，获1999年光华科技进步一等奖及何梁何利科技进步奖。在网络计算方面1996年获北京市科技进步奖二等奖，主持研制的基础设施网络管理系统软件生产平台，获得2004年度国家科技进步二等奖（第一完成人）。 
