http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371787.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         “聚芯”SoC1000是国家863计划项目的重要成果，该成果还得到中科院计算所创新基金、北京市工业发展资金、北京中科亿芯信息技术有限公司产品开发资金等项目支持。        “聚芯”SoC1000面向军工/工控需求，具有异构多核（含DSP处理功能）可重构的低功耗和“自主、可靠、实时、泛应用”等特点，能使计算机控制“单芯片化”，支持Linux、VxWorks、WinCE等操作系统，还开发了软件集成开发环境IDE。该芯片支持高分辨率双LCD屏显示（既支持LCD TFT/STN双模显示，又支持点阵LCD液晶屏），可动态配置CPU核主频、一级总线（AXB）频率和二级总线(OEB)频率等，部件可灵活开启/关闭，待机功耗极低，特别适合嵌入式系统应用，在性能上与国际中高端SoC芯片相当。        “聚芯”SoC1000芯片从计算机体系结构角度把握先进的设计技术，体现了“高效SoC总线架构L*BUS  +  龙芯CPU/类DSP  +  南北桥常规功能  +  高分辨率LCD显示驱动”这一特征，含有10大先进技术、5大创新点和5项技术发明专利。        “聚芯”SoC已形成系列化产品（EraSoC-1000A/B/C/D），采用LQFP256、BGA388等封装形式，最高主频276MHz（等效主频550MHz），功耗0.01~0.7W，工作温度范围-40~85℃（工业级），可单芯片构造计算机应用系统，能从Flash、DoC、网卡、IDE盘或U盘等介质启动操作系统。        11月21日，中科院组织了对该项科技成果的鉴定，鉴定委员会一致认为：“聚芯SoC1000在总线架构技术、动态变频技术、动态优先级自调整仲裁技术、自适应门控技术、ASIC可重构技术等方面有自主创新，在SoC设计技术上已达到国际先进水平，居国内SoC芯片研制领先地位，具有自主知识产权，建议进一步加快产业化进程。”11月聚芯SoC参加上海《首届中国国际工业博览会》，反响十分热烈，12月12日荣获信息产部颁发的“最具潜质奖”（信息产业部评选的首届十佳中国芯之一）。        聚芯SoC1000系列产品总的应用可归结为“工控/军工领域显身手，衣（缝纫机）食（微波炉）住（智能楼宇）行（汽车电子）总相连”。聚芯SoC1000产品具有小型、轻量、省电、散热佳、性能高、成本低等优点。芯片具有动态变频和可重构性，成本低，适用性广，既可高配（约500MHz），也可低配（约2MHz），具有通用性。目前在缝制设备和智能终端等产品中，有几十万片订货意向；还有近十种解决方案正在落实中；此外，还编写了《基于“聚芯SoC”的嵌入式系统设计》专著，进军高校计算机实验室，普及片上系统集成技术，从大学生开始培育未来的市场。        总的来说该芯片可广泛用于军工、数控、终端机、视频监控、指纹识别、电子导航、工控设备、医疗设备、瘦客户机等专业计算机应用系统中，也可应用于手持设备、信息家电、消费类产品等场合，会有数以千万计的芯片需求，具有十分广阔的市场前景。聚芯SoC能为计算机控制带来革命性变化，引领国内高端嵌入式处理器技术发展，树立国产品牌，为解决信息产业和国防口“卡脖子”问题做出重大贡献。
