http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371727.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         智能化网络访问终端系统广泛适用于政府、企业、教育、农业、金融、税务、酒店等多个行业。该系统具有易管理、易操作、易维护、安全性好、高效率等优点。        智能化网络终端系统的研发成功和成果推广将推动政府和企业的信息化工作，为国家的信息化建设提供一套有完全自主知识产权的解决方案，降低企业的信息化实施成本，简化用户的使用，方便系统的管理。        网络计算机软硬件系统已经在北京、天津、重庆、广东、浙四川、云南、马来西亚等地取得了数千套的应用示范，为政府、学校和企业的信息化节约了大量的成本，取得了较好的应用示范作用。        同时智能化网络终端系统的发展和推广将促进国产CPU芯片，Linux操作系统、NC软件工具和行业应用软件等多个领域的发展。        课题组还参与了“863网络计算机（NC）技术联盟”、“北京市网络计算机（NC）产品研发及示范应用项目”、“第六届中国北京国际科技产业博览会”、“《网络计算机通用规范》北京市地方标准”等网络计算机应用推广活动。
