http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201006/t20100629_2889273.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李国杰：高喊自主创新 科技对经济贡献率为何反降?----中国科学院计算技术研究所
 2010-06-29 | 作者：魏艳 |来源：人民网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 近几年，“自主创新”已经成为中国科技发展的“主旋律”，各个高校院所都在讲自主创新，真实的效果究竟如何呢？在中科院计算技术研究所所长李国杰看来，我国调整经济结构和转变产业发展方式对科技的迫切需求。 　　李国杰认为，我国的企业普遍不重视技术和研发投入, 有自身技术优势、品牌优势的国有企业很少，不少垄断性的大企业的业绩主要依靠行业红利、资源红利和政策红利, 而非技术红利和管理红利。“金融危机以来，调整经济结构和转变产业发展方式成为党中央、国务院最关注的问题，而实现‘调整’和‘转变’的瓶颈就是自主技术供给不足，经济发展对科技的需求从来没有像今天这么迫切。” 　　据李国杰介绍，根据国务院发展研究中心的统计，2002-2006年我国科技进步对第二产业的贡献率已从上世纪90年代的37.8%下降到10%，而投资贡献率已增长到82%。 　　为什么天天在喊自主创新，而科技对经济的贡献率不升反降，问题究竟出在哪里？许多学者认为造成这一反常现象的原因是科技投入不足。2009年9080亿元中央政府投资中, 技术改造和科技创新投资约占5%, 其中, 技术改造专项资金(200亿元) 仅占2.2%。“投入确实明显偏低，但是作为战斗在第一线的科研工作者，我们扪心自问，这些年我们究竟为企业提供了多少可以使之改变发展方式的核心技术？我们完成科研项目的主要动机是为申请下一轮课题奠定基础还是为转变产业发展方式创造条件？我想，科技对经济的贡献率不高，除了体制上的原因之外，其根子还是在科研人员的思想观念，即我们做科研究竟是为了什么。”
