http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200710/t20071018_2118960.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-10-18 | 作者：祝魏玮 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         早听说张景中院士不但是数学家、计算机科学家，还是科普作家，对数学教育很关心，在Google上搜索“张景中+科普”，有近15万条相关信息。9月21日，张景中参与“科学与中国”院士专家巡讲团“2007加强自主创新，构建和谐社会”长沙站专题巡讲。在湖南大学作完报告后，他接受了《科学时报》的专访。 
关心教育软件的数学家 
        张景中首先向记者演示了他策划开发的新型教育软件“Z+Z智能教育平台？？超级画板”。他在报告中使用的演示文稿就是用这一软件生成的。 
        “我们从1996年就已经开始研发这种软件，”张景中说，“国外的同类软件在教学上并不实用。用自己的软件，讲稿中的文本可以随意移动、放大、缩小、隐藏、显示，随时画图写字计算，方便得多。” 
        张景中在“Z+Z智能教育平台”中随手点击标号为18的文本框，并勾选了该文本框，资料图片便在幻灯片中显示，反向操作，文本又隐藏了。他又随手选了一张幻灯片，并用鼠标直接在上面演示作图。张景中说：“现在，这个软件基本能满足数学教师的教学需求。通过教师演示、学生动手操作，激发学生的学习兴趣，提高创新学习能力和学习效果，还能进行推理、几何证明。” 
        据了解，目前“Z+Z智能教育平台”应用了自动推理和知识工程研究领域的最先进的成果，并集成多种功能，具有动态作图、符号计算、动态测量、动画和轨迹生成、图形运动和变换、文本与公式编辑、对象插入与链接等功能。 
        张景中还提出“教育数学”的新观点：为了数学教育，要从事数学上的再创造。 
        他说：“前人在不同时代所创造的数学成果，其体系方法不一定适合今天的数学教育，因为数学家以前的研究不是为了教学，而是为了发展数学，研究的目的达到以后就不一定再作其他考虑了。前人的方法在数学研究中是合理、正确的，但要用在教育中还应该进行再创新，能让学生学起来更容易。” 
高等数学教育拒绝复杂 
        谈到数学教育，张景中来了兴致，他边打开演示文稿，边向记者介绍：“这12年我一直在研究如何让数学教学内容化繁为简，结果发现，高等数学是可以优化的，初等数学也是可以优化的，这基本上涵盖了数学教育的两个重要阶段。如果在教学实践中获得成功，就解决了数学教育两个最大的难点。” 
        他翻开演示文稿，进入令不少低年级理工科学生头痛的微积分一章。他说：“传统看法认为，讲微分必定先讲极限，中科院院士林群提出‘新概念微积分’，用一个不等式定义导数，简化了‘导数正则函数增’这个命题的推理，本来两个星期还讲不清楚的东西，在新的定义下，一节课就能给出严谨的证明。” 
        张景中说：“笼罩在微积分上面的神秘光环消失了，微积分中应用最广泛的部分变成了初等数学！新概念微积分教材已被列入‘十一五’教材规划，有望今年推出，数学教育的一个百年难题有望因此消除。” 
        当记者问到，简化数学教学，省略像极限这样的知识，会不会对学生进一步学习产生不利影响时，张景中说：“极限要讲，但不用极限讲微分更简捷、更有利于入门教学。实际上，90%的学生学习高等数学不是为了数学研究，而是为了研究物理化学、工程等。过去的讲法，实际上很多地方不要求证明，极限讲不明白，微积分也不明白，就是记一些公式。新的方法可以使微积分的道理真正讲清楚。” 
        在接受采访中，张景中也指出，高等数学教学研究中机遇与挑战共存，其理论体系的研究、各种学校教材的编写、大量的教学实践探索，还有待于进一步研究。 
小学生也能懂三角函数 
        在中学数学中，几何和三角的教学是传统的难点，如何改革引起广泛争论。张景中说：“初等数学现在的体系是：几何、代数、三角不相往来，几何中的勾股、全等、相似，代数中的方程、不等式，三角中的正余弦定理和角公式等重要内容彼此孤立，缺少贯穿全局的主线。” 
        在数学课程中，三角至关重要，它是几何与代数的一座桥梁、沟通初等数学和高等数学的一条通道。函数、向量、坐标、复数等许多重要数学知识与三角有关，大量实际问题的解决要用到三角知识。在传统课程中，三角函数的定义，依赖于相似三角形的知识，出现很晚，而且只能定义锐角的三角函数。 
        张景中说：“三角在初等数学中的地位越来越重要。换一个思路，我们可以给三角学重新定位：将三角、几何、代数有机结合在一起，进行逻辑结构的改造，重新构造课程体系。其实，三角函数的定义，无非是给三角函数提供一个几何模型。这种几何模型有多种选择，可以是直角三角形的边角关系，也可以是平行四边形、三角形的面积。用面积方法建立三角学，并不影响三角函数的数值，反而有利于展开三角学的内涵，帮助进行几何中的推理和论证。” 
        张景中给三角中的正弦函数下了一个新定义：“把边长为1，有一个角为A的菱形面积记作sin(A)，正方形变菱形，面积要打折扣，这折扣就是菱形角的正弦（和角度有关）。”他说：“这样，小学生都能懂。传统的体系则是学完了几何、相似性，再用直角三角形的边的比来定义。两种定义方法谁更简单一眼就能看出。用新的定义，三角的学习就可以提到不少几何知识学习的前面，能用正弦定理解几何问题。学生一旦掌握了正弦定理，学起几何知识来就如高屋建瓴，更为主动了。” 
        张景中引用英国著名数学家阿蒂亚1976年就任伦敦数学会主席演说时的话说：“如果我们积累起来的经验要一代一代传下去，就必须不断努力把它们简化和统一。过去曾经使成年人困惑的问题，在以后的年代里，连孩子们都能容易地理解。” 
        张景中还透露说，今年底，采用新概念讲微积分的一套高等数学教材将会出版，并将在教学中试用。
