http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200608/t20060807_2118929.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机世界：机器翻译距离实用还远吗？----中国科学院计算技术研究所
 2006-08-07 | 作者：刘群 |来源：计算机世界 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[几年来，机器翻译研究出现了一个新的高潮，我们时常听到类似 “某公司消除了语言障碍，机器翻译获重大进展”的宣传，事实如何，目前这个领域的研究进展到底怎样，什么时候能实现自动翻译？ 
机器翻译已经有50年的研究历史，虽然到目前为止，机器翻译已经取得了相当大的进步，在很多场合也得到了实际的应用，不过，机器翻译的水平距离理想的“全自动高质量（FAHQ）”的目标还有很远的距离。因此，研究人员对于机器翻译的研究也从来没有中止过。而机器翻译评测则是影响机器翻译研究的重要因素。美国于上个世纪60年代发布的ALPAC报告曾经一度将全球的机器翻译研究打入冷宫。直到上个世纪80年代机器翻译研究才复苏，人们才又重新开始关注机器翻译评测。1980年底末，美国开始举行了一系列的机器翻译评测，对机器翻译研究工作起到了重要的推动作用。2002年起，美国在TIDES项目支持下设立的NIST机器翻译评测，引起了人们广泛的重视。我国的863计划在1994年举办的“第三次全国中文信息处理与智能人机接口技术评测”中，首次引入了机器翻译评测。在以后历次的863评测中都设立了机器翻译评测。这些评测对我国的机器翻译研究同样起到了重要的引导和推动作用。本文将结合我国近年来几次863机器翻译评测以及国际NIST机器翻译的情况，介绍机器翻译技术的基本原理、研究现状和发展趋势。 
机器翻译研究的最新进展 
最近一段时间可能不少读者都在网上看到过诸如此类的报道: “Google技压群芳，机器翻译测试中名列榜首”、“Google领先机器翻译技术，庞大存储资源成最大优势”、“Google消除语言障碍，机器翻译获重大进展”。也许读者会问，机器翻译真的出现了重大进展吗？Google有些什么新的方法呢？这种新方法有什么改进？会使得机器翻译效果跟人一样好吗？这里，简单介绍一下近几年来国内外机器翻译研究的最新进展，使读者对这些报道背后的真实情况有更深入的了解。 
确实，机器翻译研究这几年来，出现了一个新的高潮，一些新的研究方法不断涌现，从每年的国际机器翻译评测，参评系统的水平也在不断提高。近几年NIST评测的结果可以说明这一点: 
这个图上给出了2002年到2005年NIST评测中最好的系统水平。其中，蓝色的区域为阿拉伯语到英语的翻译水平，红色的区域为汉语到英语的翻译水平。可以看到，每年的翻译水平都在不断增长。另外，我们从Google统计的近几年发表的这方面相关论文的数量也可以看到这一点。 
读者都知道，机器翻译是一件非常困难的工作。按通常的理解，要翻译一个句子，首先要理解源文，理解出源文中每个词的词义和句子结构，然后选出每个词的译文，并根据译文的语法结构重新组织句子。传统的机器翻译方法，称为基于规则的方法，通常是由人类语言专家编写各种形式的规则，然后由计算机根据人写的规则去完成上述操作。这种做法一定程度上是有效的，不过当规则的数量达到较大规模的时候，系统就变得难以控制了。而且面临各种复杂的语言现象，人工编写的规则也很难覆盖所有的情况。所以，基于规则的机器翻译系统往往在达到一定的程度后就很难继续提高。为此，IBM公司在1990年年初，提出了一种新的机器翻译方法，称为统计机器翻译方法。这种方法的基本思想是，收集大量的双语对照的句子，通常都要达到100万句子对的规模，然后从这些语料中，采用某种算法自动学习翻译知识，最后利用这些知识进行翻译。IBM当年采用这种方法在短时间内开发的一个系统，其性能已经可以与著名的机器翻译公司Systran经过几十年时间开发的系统媲美。IBM当年公布的这种方法立刻引起了其他研究人员极大的兴趣。不过由于当年IBM的工作采用了IBM公司开发的超级工作站进行开发，其他研究人员很难重复IBM的工作。而IBM公司本身也由于各种原因停止了这方面的研究，使得统计机器翻译的研究一度停滞下来。 
最近几年NIST的机器翻译的评测结果
到了上个世纪90年代末，普通计算机的计算能力已经赶上甚至超过了当年IBM公司的超级计算机，这时候，才有很多研究人员开始成功重复当年IBM的工作，并在此基础上提出了很多新的方法进行改进，最后取得了明显的成效。突出的成果是，各种基于统计的机器翻译方法研制的系统，在2002年以后开始的美国NIST机器翻译评测中，性能全面超过了Systran系统，而且这种在公开的评测中表现出来的系统性能还在逐年提高，这使得越来越多的研究人员开始投入到这方面的研究工作中，使得机器翻译的研究又出现了一个新的高潮。 
说到统计机器翻译研究近年来的进展，还不得不提到的一个人，他叫Franz Joseph Och，来自德国。他于2003年博士毕业于德国Aachen大学，毕业后加盟美国南加州大学ISI研究所，后被Google高薪聘请。可以说，他是现在国际统计机器翻译的领军人物。不管他在哪个大学或者研究机构，他所开发的统计机器翻译系统总是可以在NIST评测中取得最佳的成绩。NIST评测这几年性能最好的系统都是他所领导的团队开发的。他在博士期间和毕业后发表的大量论文中所提出的各种方法都被其他研究者所广泛采用，并被验证是非常有效的。尤其是在2005年，他所领导的Google公司开发的汉英机器翻译系统，在NIST公开评测中达到了0.35的BLEU值（一种机器翻译自动评价指标），比第二名的南加州大学ISI研究所（就是他原来所在机构）性能高出了将近5个百分点，这使得人们非常吃惊，也对统计机器翻译的进展寄予了更大的希望。 
统计机器翻译近几年的主要进展在于，采用基于短语的翻译模型取代了IBM当年提出的基于词语的翻译模型。所以，我们可以看到，统计机器翻译系统往往对于一些短语片段的翻译把握得很好，翻译得非常地道，但对于句子总体结构的把握，有时候却不如基于规则的机器翻译系统。不过，现在统计机器翻译的研究热点也开始转向基于句法结构的方法，希望能够从整体上把握句子的结构，而不是简单地把句子分解成一个个独立的短语片段。如果这方面的研究取得进展，那么很可能机器翻译的水平又会更
