http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201705/t20170508_4785191.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“计算未来”全国大学生计算技术暑期研修班招生简章----中国科学院计算技术研究所
 　　“计算未来”全国大学生计算技术暑期研修班（以下简称“暑期班”）是中科院计算所坚持“教育与科研并举，出人才与出成果并重”，发现和培养优秀人才的重要举措。该班面向全国优秀大学生，旨在通过提供多种形式的科研实习和交流，开拓大学生视野，培养科学素养，明晰人生规划；同时，也为我国计算机科学与技术事业的发展培养和选拔优秀的后备人才。　　暑期班自2011年起每年举办一期。2017年（第七期）暑期班定于7月16-21日在北京举办。　　一、招收计划　　本期计划招收300人左右。　　二、申请条件　　1、国内各高校计算机、数学、通信、电子、物理及其相关专业的在校本科生（拟2018年毕业）。　　2、品学兼优，本科学习成绩优秀，英语水平较好；　　3、认同中国科学院大学的教育理念，对计算机科研工作怀有浓厚兴趣。　　三、报名流程　　1.报名时间：5月10日至6月15日。　　2.报名方式：申请人登录：http://zxsq.ucas.ac.cn/login/index/cs，按要求填报信息。请在网上申请表“备注”栏开头注明导师姓名（关于填报导师的具体要求请见附件），备注栏除此信息外不可再填写其他内容。报名阶段不用提交纸质材料。　　四、提交纸质材料（入选学员在报到时提交）　　1）网报系统生成的《中国科学院大学2017年大学生暑期学校申请表》一份（须本人签字）；　　2）在校学习成绩单及专业排名证明原件（如无排名证明，可暂不提交）；　　3）英语四六级成绩单复印件或其他体现自己英语水平的证明材料；　　4）两封教授或相当职称以上专家推荐信（见附件）；　　5）其它能体现本人科研水平及工程能力的材料（如已发表的论文、获奖证书、已获得的专利等材料）。　　五、暑期班食宿安排　　暑期班不收费，免费提供学员早、午餐。因床位紧张，本期暑期班主要解决京外高校同学的住宿。京区高校同学住宿需自行解决（京区同学请在“是否住宿”栏内填“否”）。如有京外高校同学不需要计算所解决住宿的，请在《暑期学校申请表》中“是否住宿”栏内注明“否”。　　　六、主要活动内容　　1.中科院专家报告　　2.参观中国计算机历史展　　4.实验室介绍及科研成果集中展示与答疑　　5.与在读研究生座谈，推免、考研经验交流会　　6.与导师座谈、参加实验室面试。　　7.其他文体活动　　七、审核入选　　申请者入选资格由计算所教育处组织有关专家审定，6月30日左右在计算所网站公布入选学员名单，未入选的学员不再另行通知。　　八、暑期班管理　　1．入选暑期班的学生应遵守计算所有关规定安排，携带学生证和有效身份证件按时报到。　　2．暑期班学生须注意自身安全，提前购买好人身意外伤害保险（可询问当地保险公司办理）。报到时须提交有效保险凭证及经学员签字后的安全协议书（见附件）），否则不予注册。　　3．暑期班期间会有体育交流活动，有兴趣的同学可携带运动服装。　　4. 活动期间，凡参加实验室面谈/试通过、经计算所审定、并能获得母校推免资格者，可获得计算所拟录取资格（以国科大审批结果为准）。　　九、联系方式　　联系人：卢老师（招生）（电话：010-62524586）　　冯老师（住宿）（电话：010-62600450）　　通信地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号中科院计算所教育处（邮编100190）　　网址：http://www.ict.ac.cn ；E-mail：zhaosheng@ict.ac.cn　　教育处博客：http://blog.sina.com.cn/gsict　　2018年度暑期班QQ群：541818970，加群请注明本科学校及姓名。　　说明：计算所将在通过暑期班面谈/面试的同学中选拔我所 “大学生创新实践训练计划”的人选。（“大学生创新实践训练计划”提供一定经费资助优秀本科生来计算所开展6-12月的科研创新实践活动。具体通知将于近期公布），因此，拟申报“大学生创新实践训练计划”的同学同时需要在暑期班系统中报名。 　　　　　　中国科学院计算技术研究所　　教育处　　2017年5月9日
