http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377835.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
针对企业业务系统集成和服务快速封装问题，利用企业集成模式，以配置的方式对业务系统进行封装，实现系统的交互，降低服务开发难度。
本成果提出了一种基于模板的业务级流程到BPEL流程的转换方法，支持业务用户配置和调整业务流程；提出了一种业务级流程描述模型，为业务用户提供了一种简单易理解的业务流程描述方式；提出了一种业务级流程到BPEL流程的点映射方案，解决了业务级流程的调整到BPEL转换的问题。
本成果通过配置的方式对业务系统间交互的消息处理过程建模，最终实现了业务系统功能的服务化调用，解耦了服务和实际业务系统，简化了服务总线的构建和路由变更过程。支持的主要功能包括：1)业务系统接入。支持JMS、HTTP、SOAP、FILE、MAIL协议的访问及EJB和SQL调用。2)服务配置建模。支持端点、路由、转换、通道类的EIP模式，提供相应组件，并提供可视化的建模界面；组合服务通过配置完成对消息的转换和路由，实现复杂处理逻辑。3)模型验证。对服务配置模型进行正确性验证，保证模型能够正确运行，并为建模提供配置参考。4)部署和运行。支持本地运行、测试，可远程部署到ESB环境运行,实现对业务系统的整合。
