http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130613_3864821.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯中科技术有限公司党支部正式成立----中国科学院计算技术研究所
随着龙芯中科技术有限公司中党员人数的不断增加，已符合成立党支部的要求，经上级党组织批准，龙芯公司党支部正式成立。3 月2 2 日，龙芯公司党支部成立大会召开，应到党员3 6 人、实到33 人，会议有效。大会共进行7 项议程：通过选举办法、通过选举工作人员名单、宣布支部委员会正式候选人名单、投票选举、公司领导讲话、上级党组织领导讲话、宣布支委当选人名单、新当选委员发言。经投票，范宝峡、李晓钰、张玲三人当选龙芯公司党支部第一届支委委员。大会结束后，三位支委委员举行了第一次支委会议，对于支委职责进行了分工。范宝峡同志担任新一届党支部书记，张玲同志担任组织委员，李晓钰同志担任宣传委员。
对新成立的党支部全体成员，龙芯公司总裁胡伟武提出了一条宗旨、一个要求和一项任务。即：要坚持共产主义信仰和为人民服务的宗旨；要努力探索一条企业进行党建的新方法；要完成传承龙芯文化的重要任务。讲话中，胡老师着重强调了龙芯文化由独立自主、实事求是、为人民服务的毛泽东思想与厚德载物的中国传统文化两条主线结合，构成基因一样双螺旋上升的结构。同时，龙芯的文化也应作为一种基因，被不断传承。龙芯党支部的每位党员当从自身做起，完成传承这种文化的任务。计算所党办檀彦卓老师参加了会议，她首先祝贺龙芯公司党支部成立，并建议新的支委会多组织一些能够触动党员思想深处的活动，并希望新的龙芯公司党支部和龙芯微处理中心党支部能继承原龙芯党支部作为全国先进基层党组织的优良作风，从润物无声到掷地有声再到有声有色，将龙芯精神在产业化道路上继续发扬光大。
