http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110318_3088301.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与国家电网合作的智能用电科技重点项目启动----中国科学院计算技术研究所
2011年3月10日，国家电网重点科技项目——支撑智能用电服务的高通量事件即时处理研究与开发项目——启动会在国家电网公司召开，标志着中科院计算所与国网信息通信有限公司共同推进的智能用电服务平台研发工作正式启动。
国网信息通信有限公司承担着国家电网公司一级骨干通信网和信息网的建设运营和经营管理任务；承担着智能电网信息通信和智能配用电技术研发与产业化任务，是智能电网技术研究与应用的主力军。该项目合作形成了产、学、研、用相结合的研发格局，将有力推动智能用电信息技术的前瞻性研究和重大科技攻关，有助于加快我国智能用电系统建设步伐，增强我国电网产业的核心竞争力，在新一轮技术变革中把握发展的先机和主动权。
中科院计算所虎嵩林等科研人员和国网信通公司技术人员参加了会议，国网信通公司刘建明总经理做了重要讲话，充分肯定了项目前期工作。公司科技部表示将按照重点项目管理方式，对该项目进行全过程管理并给予全方位的支持。项目参与双方表示要以高度的责任感、严谨的科学态度投入到项目研发工作中。项目组将整合双方优势，加强国际合作交流，提高关键技术的先进性和实用性；研发形成具有自主知识产权的高水平智能用电服务平台，以满足智能用电环节的双向交互，需求自动响应等智能化、自动化、互动化需求；初步设计形成技术规范，建成典型示范应用环境，争取取得重要的科技成果。
