http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140513_4119106.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“科技行”—走进太仓产品数字化设计制造仿真服务平台产学研对接会在太仓成功举行----中国科学院计算技术研究所
 “科技行”—走进太仓产品数字化设计制造仿真服务平台产学研对接会在太仓成功举行
 2014-05-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　为推动苏州市中小企业转型升级，由苏州市科技局、太仓市人民政府主办，太仓市科技局、太仓中科信息技术研究院（计算所太仓分所）承办，太仓市科教新城管理委员会、苏州市创投协会协办的此次“科技行”—走进太仓产品数字化设计制造仿真服务平台产学研对接会于2014年5月9日在太仓市科教新城大学科技园成功举行。　　苏州市科技局科技合作与交流处处长秦小鹏、太仓市科技局局长朱永明、太仓市科教新城管委会主任王哲、中科院计算所科研处处长王兆其等出席了此次会议，会议由太仓市科技局副局长万芬奇主持。　　今年，该仿真公共服务平台作为中国科学院的一个院级仿真平台，落户太仓，获得中国科学院科技服务网络行动计划-2020（STS Network – 2020）的支持。太仓中科信息技术研究院作为该计划在江苏省的首批实施单位之一，搭建面向工业产品的全生命周期仿真公共服务平台，为企业的产品创新设计提供技术支撑服务。　　会上，由研究院有关专家向来自一百多家企业及高校代表介绍了该服务平台在制造、汽车、电子、家电等行业新产品设计研发中的应用以及虚拟数字制造、网络三维电子商务等相关方面的内容。并与太仓兰云信息科技有限公司、苏州迪云信息科技有限公司两家公司达成产学研合作协议。会后，企业家们与我们的专家进行了充分的交流与沟通，共同探讨企业在生产运营中实际发生的技术问题，一同解决相关技术难点。　　太仓中科信息技术研究院下设的工业产品全生命周期仿真服务平台充分利用中国科学院计算技术研究所在计算机辅助工程(CAE)、虚拟现实技术、云计算和高性能计算技术方面的优势，为企业用户或个人用户提供产品设计、产品优化和产品逆向工程设计，特别是对产品进行结构力学、碰撞以及散热等进行分析。同时，采用虚拟现实技术，结合人机交互设备，对设计出来的产品数字模型，进行人机功效测试，为产品的设计、分析和新产品的开发等提供一体化的解决方案，也为新一轮的工业革命培训和储备深度工业设计人才。　　此次对接会搭建了一个院企对接的平台，深化了产学研合作，推动了中国科学院计算技术研究所科研成果在苏州地区的产业化进程，提升了苏州地区制造行业企业的科技实力和市场竞争力，对苏州地区企业转型升级有着重要意义。太仓中科信息技术研究院院长王兆其致辞会议现场
