http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201612/t20161209_4719068.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　受中科院条件保障与财务局装备项目管理办公室委托，中科院上海材料与制造大型仪器区域中心于11月30日对计算所修缮购置专项资金仪器设备购置类项目进行了现场验收。验收工作由科研支撑中心组织，计算所副所长陈熙霖、各平台项目负责人、财务资产处、科研处等部门相关人员共10余人参加了验收会。　　验收会上，验收组听取了由计算所科研支撑中心主任马捷代表计算所修购专项工作组做的项目管理工作报告，“高端集成电路研究与设计平台”、“高效能远程亲情视频互动研究平台”和“后IP研究实验平台”项目负责人做的项目验收和经费决算报告，现场审阅了修购专项资金管理、仪器设备采购、设备技术验收、固定资产管理和档案管理等材料，对设备的技术指标及运行情况进行了现场检查，就相关问题进行了问询。验收组对计算所修购专项项目的职责落实、项目实施、经费使用、档案管理等给予了充分肯定，一致同意项目通过验收。　　修购项目的建设实施，有效补充了计算所现有学科平台、技术支撑平台的科研装备配置，促进了计算所在超大规模集成电路设计、计算机系统研究、支撑远程亲情视频互动计算与服务的设计开发与验证等方面设备和技术支撑能力的整体提升。
