http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120926_3650992.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家自然科学基金委领导现场考核计算所创新研究群体(延续)----中国科学院计算技术研究所
2012年9月23日，国家自然科学基金委副主任孙家广院士率基金委考察组来计算所现场考查创新研究群体(延续)项目“超并行高效能计算机体系结构与设计方法研究”。考核组成员包括：信息科学部主任柴天佑院士、信息科学部秦玉文常务副主任、委办公室秘书处张志旻处长，以及信息科学部一处熊小芸处长、二处刘克处长，三处王成红处长、四处何杰处长以及综合处吴国政处长等。群体负责人李国杰院士、计算所所长孙凝晖研究员、科研处处长王兆其研究员及创新群体成员等参加了现场考察会。秦玉文常务副主任主持了此次会议。
考察组认真听取了群体项目负责人李国杰院士就前三年研究所取得的重大研究成果及今后工作的预期目标进行了汇报。该研究群体在过去的三年中以高效能计算、低功耗计算、高可靠计算为研究方向，在高性能和高效能计算机的超并行体系结构，多核/众核处理器的新型体系结构，以及多核处理器的测试、验证与高可靠性设计方法等六个方面上开展研究，取得了一批国内外同行公认的重要成果。其中发表学术论文129篇，其中EI索引118篇、SCI索引38篇，期刊论文35篇、会议论文94篇；发表专著3部；申请/授权发明专利31项。在国际做特邀报告12次，承办国际顶级会议4次。并通过在多种技术、方法和设计上的创新，为多个国家重大课题提供了有力的技术支持，形成了五个自主研发科研平台。新增国家杰出青年科学基金1人，千人计划1人，优秀青年科学基金2人，中组部“青年拔尖人才计划”2人，中科院卢嘉锡青年人才奖3人，中科院“青年创新促进会”6人等。在创新研究群体项目的资助下，本群体已经成为一支科研目标明确、创新能力强、团结协作的研究群体，也是国际计算机体系结构领域研究能力最强的团队之一。
考察组随后在李国杰院士、孙凝晖所长的陪同下参观了部分研究成果的展示，参展的研究成果包括Godson-T芯片、Godson-T科学计算平台、RDC平台、八核龙芯3C通用处理器芯片、访存监测分析系统HMTT、部件级功耗监控系统、二进制翻译系统:Digitalbridge、T-Rainbow虚拟资源管理系统等。
最后，考核组与群体成员进行了座谈，就创新群体的战略部署、延续支持阶段的工作规划等议题进行了讨论。考核组充分肯定了该研究群体取得的一系列创新性成果，并期望群体成员在今后的工作中进一步提高创新能力，培养尖端人才，做出国际一流的原始创新成果。
