http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371754.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于反演工作流和动态体系结构的信息系统演进技术研究----中国科学院计算技术研究所
         本成果来源于国家自然基金项目，主要研究信息系统动态重构和持续演进的方法、技术，将反演计算引入到工作流和系统资源管理中，再用反演工作流实现软件体系结构的动态控制。建立横跨业务领域和软件领域的聚合模型，将反演工作流与面向服务结构相结合，从用户角度设计支持系统演进的建模语言VINCA。用服务实现资源的封装，在业务层面上实现服务的虚拟化，通过VINCA将业务服务组织起来实现动态可演进。并研究演进过程中的一致性问题，保证演进的正确性。通过本项目的研究，我们提出了CAFIES聚合模型、支持动态演进的MASON模型，定义了业务服务，实现了面向服务的、网格化的平台。目前，发表论文39篇，其中SCI索引13篇，EI索引11篇，申请专利4项，软件登记2项，发起主办国际会议2个，参加国际会议14次，成立国际联合实验室1个。 通过与相关工作的分析比较，可知所取得的成果在网格环境下的信息系统演进及以用户为中心的面向服务工作流方面处于国际领先地位。
