http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200612/t20061214_2119146.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
所党委举办“2006年度党支部书记研讨班”----中国科学院计算技术研究所
         12月11日至12日，计算所党委举办了“2006年度党支部书记研讨班”。计算所党委邓燕书记、所长助理李锦涛以及来自各研究部、职能部门的党支部书记参加了本次研讨班。        会上，邓燕书记认真传达了院党组何岩副秘书长关于认真学习《江泽民文选》的重要讲话精神。她说，《江泽民文选》是学习贯彻“三个代表”重要思想最好的教材，它汇集了江泽民同志具有代表性和独创性的重要著作，贯穿着坚持邓小平理论、坚持中国特色社会主义道路、而又不断与时俱进的基本立场，充满着改革、开放、发展的鲜明的时代精神，这种精神在我们科研创新、管理创新中非常重要，对提高我们党员的党性修养增强我们践行“三个代表”的自觉性有重大的指导意义她强调说，当前我们所面临的形势比较严峻，在三期知识创新工程中面临着更多的挑战，如何更好地发挥党组织的作用、更好地开展工作，这是值得我们深思的问题。通过认真学习《江泽民文选》，我们作为党员干部，要在实际工作中善于开拓思维、敢于创新，要体现以人为本的思想，带好党员队伍，带好群众队伍，团结大家，做好科研工作，为构建和谐研究所、和谐研究室乃至和谐党支部献计献策、不懈努力。        李锦涛结合中央纪委驻院纪检组组长、院党组成员王庭大同志在院学习贯彻十六届六中全会精神求是论坛上的报告以及个人体会，详细讲述了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》的指导意义和深刻内涵。他指出，学习六中全会精神，对把握国际形势和我国国情特点，以及我国经济社会、自然资源、生态环境、国家安全等面临的新挑战，有重要的指导意义和战略意义，我们支部书记要紧密联系国家改革发展的需求、联系我院改革发展的实际以及我所创新发展的实际，要认真听取和善于分析所里群众关心的问题，及时解决问题，来不断提高大家工作的热情和科研创新的干劲，为促进所里的和谐发展提供有效的保障。        为了让各位党支部书记深化理解、认真领会《江泽民文选》和六中全会的重要精神内涵，所党委向各位党支部书记发放了《<江泽民文>学习导读》、《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》以及院里、所里的相关文件资料。会上，各位支部书记结合个人的学习心得和实际工作情况，各抒己见。科研处党支部书记王玉杰深有感触地说：“这次研讨班让我很受启发，通过学习，我的工作思路得到了进一步拓展，它对推进科研管理工作有很好的指导性。当前，所里各项业务工作纷繁复杂，如何不断落实，这需要各个部门默契配合、互相支持，只有这样，我们所里的科研工作才顺利开展。所以非常感谢我们所里有一个和谐的氛围，感谢大家的互相支持、互相配合。希望我们在今后工作中更加和谐，为建设和谐的研究所而努力！”网络联合党支部书记李晓维深有感触的说：“提出和谐，是我们党一直以来坚持做的事情，这次提出是我们党在新形势下的重新审视。当前，国际社会存在着诸多不和谐的因素，所以我们必须要和谐。我们在不和谐的国际社会中，更要好好学习、努力工作，增强自己的实力，才能不为人所欺，才能为和谐的国家、和谐的研究所多出力、多贡献。”数字媒体支部书记山世光认真地说：“六中全会关于构建和谐社会的决定具有很重要的意义，这是我们党在观念上一层一层的认清、在制度上一层一层的落实的重要体现。我最深的体会有三点：一是对城乡差别的感受，这次全会的决定促进了制度上的落实；二是教育方面的认识，国家对教育经费的加大投入，对促进科技教育、科研创新都有重大的推动作用；三是爱国主义的体会，以爱国主义为核心的民族精神、以改革创新为主的时代精神的提出，对当前青年人核心价值观的缺失现象有很好指导意义。前不久，我们研究室结合今年的《新生入室教育》进行了一次调研，发现学生以科学为目标的动力不足，缺乏把科学家作为人生努力方向的信心。因此，增强爱国主义精神和创新的时代精神在青年人心中的影响力，是我们思想工作的重要内容。如何加强？这需要我们认真思考和努力探索。”        最后，邓燕书记在总结中说，这次研讨班充分体现了各位党支部书记学习的积极性和主动性，研讨班集中学习讨论的时间虽然不长，但是内容饱满、收获很大，大家都结合工作实际，谈真感受、谈真体会，为构建和谐研究所、和谐党支部提出了很多宝贵的思想。在今后，我们还将举行相关的专题讨论活动，鼓励大家继续发挥智慧，为塑造所里和谐的氛围献计献策、做出贡献。
