http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377837.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
网络环境综合试验平台项目，面向使用网络资源的科研工作者，为其提供全生命周期的eScience活动支持，包括数据收集、试验设计实施、数据分析、科学家协作与成果评价。本项目的直接研究成果为中国科学网格，China Science Grid (CSGrid)。
CSGrid特色如下：
跨异构网格平台。科学家可以跨地域、跨组织进行协作，共同开展科学研究活动而不必关心跨管理域的资源共享和数据交换。本项目集成现有多种网格平台，中国国家网格、中国教育科研网格、TeraGrid、Crown等，科研活动可以以统一的方式访问位于这些网格的资源，进行科学试验，数据分析和结果收集。　  跨越网络和桌面的工作平台。科学家可以像组织和使用本地可视化资源一样看到和利用网络环境资源。CSGrid提供资源虚拟化机制，将位于网络上遵循不同标准的网格服务、基于图形用户界面的Windows/X-Windows应用、支持COM/OLE规范的应用，以及HTML页面，命令行程序等，转化为标准的CSGrid可重用网格构件，使网络科研活动平台从网络一直延伸到桌面。
