http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120405_3550314.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所举行系统创新技术培训----中国科学院计算技术研究所
3月31号，计算所顺德分所邀请了国际三级创新大师刘勇谋老师为全体员工进行计算机辅助创新培训。刘老师运用大量与生活、研发密切相关的实例，分别阐述了人类创新的六大局限，包括思维定势、错误地定义问题，以及破解人类思维定势进行系统创新的基本原理与方法，开拓了员工的思路，使得全体员工深受启发。此外刘老师还介绍了当今在计算机辅助知识创新CAI领域国际的进展。发达国家早在90年代已经开始在产品创新领域，应用大规模数据挖掘与智能信息处理技术，对人类已经积累的浩如烟海的文献资料进行智能化的检索、分析。从而帮助新产品开发者能够快速勾勒出技术路线图，寻找新产品开发的技术线索，同时规避专利壁垒，寻求创新的途径。
培训结束后，同事们均表示此次培训对他们的工作生活都有很大的启发。特别是对思路开拓的启发意义更大。在遇到困难时，应该开拓思路，多角度寻求解决方法，避免陷入思维定势。同时希望以后有机会多接受此类培训，开拓视野，不断提高自身素质，以提高工作与生活质量。
随后顺德分所的陈冰冰总经理与刘老师就双方在顺德的合作进行了深入的讨论。刘老师认为，顺德是中国制造业发达地区。当前产业转型升级，企业对新产品研发有着强烈冲动，但国内企业普遍创新手段落后。同时刘老师认为，大规模数据挖掘和智能信息处理是中科院计算所具有全球重要影响力的核心研究方向。将大规模数据挖掘与智能信息处理应用于产品创新，双方有着良好的互补合作基础。将尽快推动与中科院计算所以及顺德分所的合作，将国际先进的创新手段应用于顺德的产业转型升级。
顺德分所同事们认真聆听刘老师的讲座
