http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2550623.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基金委领导现场考核计算所创新研究群体----中国科学院计算技术研究所
　　2009年9月29日，国家自然科学基金委副主任孙家广院士率基金委考察组来计算所现场考查创新研究群体候选项目“超并行高效能计算机体系结构与设计方法研究”。考察组成员包括：基金委副主任孙家广院士、信息科学部常务副主任秦玉文研究员、信息科学部副主任张兆田研究员、四处处长刘克研究员、一处处长熊小芸研究员等。计算所所长李国杰院士、常务副所长孙凝晖研究员、科研处处长王兆其研究员等参加了现场考察会。
　　计算所所长李国杰院士向考察组介绍了该研究群体的形成背景，并对基金委长期以来在基础研究和人才培养方面给予计算所的大力支持表示衷心感谢。
　　考察组认真听取了群体项目负责人李国杰院士代表创新群体候选项目所作的报告。李院士介绍了依托于系统结构重点实验室的创新群体的基本情况、已有研究基础、拟开展的研究工作和进度安排。李院士强调创新群体研究的主要目标包括建立先进的研究平台，提高创新能力，培养计算机系统结构方向的尖端人才。
　　考察组随后在李国杰所长、孙凝晖常务副所长的陪同下参观了中科院计算机系统结构重点实验室和部分研究成果的展示，参展的研究成果包括64核模拟器GodsonT，访存监控/分析系统 HMTT，二进制翻译系统，自修复处理器以及能力流动和虚拟机管理。
　　最后，考察组与群体成员代表进行了座谈，就创新群体的战略部署、学科建设、科研环境、人员配置等方面进行了讨论。考察组充分肯定了该研究群体取得的一系列创新性成果。孙家广院士肯定了计算所创新群体的研究水平在国内已处于领先地位，他期望下一步能尽早达到国际一流。
