http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100413_2819028.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州工业园区首届版图设计决赛在计算所苏州分部打响----中国科学院计算技术研究所
4月10日，苏州工业园区首届高技能人才（动画绘制员、集成电路板图设计员）技能竞赛决赛在国际科技园顺利进行,计算所苏州分部作为此次决赛的承办单位承担集成电路版图设计竞赛的具体组织工作。经过激烈的预赛筛选，共有252人参加了此次决赛，其中IC版图设计128人。
作为苏州市唯一面向集成电路产业的公共服务平台和面向集成电路人才的公共实训基地，计算所苏州分部义不容辞的担当了此次IC版图设计竞赛的各项组织工作。在竞赛前夕，为了能使考生赛出佳绩，分部还邀请了来自台湾地区、EDA原厂的多位业界知名专家对考生进行了一系列的考前培训，并于赛前组织考生进行了模拟竞赛。
本次大赛的前三名不但可以分获“姑苏技能大奖”、“苏州市技术能手”、“苏州工业园区技术能手”称号，还能获得12个月的薪酬补贴。同时，获得“姑苏技能大奖”、“苏州市技术能手”称号的选手，可直接申报技师职业资格，决赛理论和操作成绩双合格且尚未取得高级工职业资格证书的选手，可由苏州市人力资源和社会保障局直接核发国家三级（高级）职业资格证书。
在竞赛过程中，前来采访的记者也找到计算所苏州分部培训部负责人进行交谈，详细了解了苏州中科的平台服务情况。经过此次竞赛，考生们对分部实训基地展开的培训课程显示出浓厚的兴趣，表示希望未来能参加相关的专业知识培训，提高自己的知识水平。
