http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120320_3512863.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2012年3月14日，中国科学院与省市合作领导协调委员会副主任、研究员竺玄在中科院上海分所科技合作处开建伟主管、杭州科技园陈武华主任和杭州市科技局合作处胡小庭调研员的陪同下，赴中科院计算所浙江分所暨萧山工业研究院考察指导工作。 
浙江分所负责人黄朝晖做了报告，详细地介绍了浙江分所成立以来所取得的建设成果、2012年的工作目标以及未来五年的规划，让竺主任对浙江分所的定位、运营方式和发展目标有了充分了解。
竺主任非常重视中科院计算所浙江分所的建设情况和项目发展模式，关切询问了 “每年培养100个工程硕士和提供1000个岗位培训”的教育培训工作目标，强调浙江分所应在为社会培养人才的同时吸引各类优秀的社会人才到浙江分所工作。浙江经济具有显著的区域分布特点，浙江分所应在多个行业内快速地建立起示范性项目的标杆，吸引行业关注，有利于项目产业化的快速推进。同时要充分利用分所网站资源，大力宣传项目产业化的动向及成果，使相关企事业单位能及时了解浙江分所的科研实力和项目动态。在行业调研时，也要充分利用萧山区政府的力量，帮助浙江分所快速、准确地了解萧山的行业分布现状，提出更直接有效的行业切入模式。浙江分所的立足点为工业自动化核心技术的研发，在与企业的合作中要不断积累，逐渐孵化出属于浙江分所的核心技术和核心产品。
