http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201708/t20170804_4839865.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2017年第十七届全国容错计算学术会议在江苏南京成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　由中国计算机学会（CCF）主办，CCF容错计算专业委员会和东南大学承办的第十七届全国容错计算学术会议（CFTC2017，会议编号：CCF-17-TC19-01N）于7月18日至20日在江苏省南京市江宁会展中心召开。来自中国科学院计算技术研究所等单位的420余名代表参加了这次会议，参会人数创会议新高。　　会议开幕式由计算所研究员、容错计算专委秘书长韩银和主持，东南大学副书记任利剑教授、大会主席李华伟研究员、程序主席李必信教授分别致辞。CCF专委工委委员复旦大学薛向阳教授代表CCF出席了会议。　　本次会议邀请了CCF前理事长清华大学郑纬民教授出席做大会报告；邀请了香港理工大学肖斌副教授和美国马萨诸塞大学邢留冬教授做特邀报告。大会报告由体系结构国重常务副主任李晓维研究员主持。　　在两天的会期中，会议安排了四个分会场并行进行分组报告、论坛报告。本次会议共录取了60余篇高水平学术论文，60余位代表分享了各自在软硬件容错、web容错、测试、体系结构等方面的研究成果。除了精彩的学术论文报告外，本次大会还就容错、测试、集成电路等领域的热点话题组织了6个论坛，邀请了50余位行业专家做特邀讲者，介绍他们最新研究成果和对行业的展望。　　会议期间，CCF容错专委会还召开了年度工作会议，容错专委秉持着开放的方针吸引新委员加入，全体委员通过差额选举增选了22位专委委员，其中既有学术成就雄厚的IEEE Fellow，又有青年才俊基金委的优青获得者，体现了专委蓬勃的发展活力，大家对有这么多年轻人申请加入专委感到欣喜，并提出了新的期望。随着专委的壮大，IEEE和ACM的兄弟组织代表均表达了和专委合作的意向，专委如何在当前大好形势下，发展壮大自己，提升学术水平？成为一个新任务，与会委员就这一话题进行了热烈的探讨。会议还组织了颁奖晚餐，专委给本次会议的承办单位、支持单位、资深委员、新委员以及优秀论文颁发了奖牌和证书。　　本次会议7月20日顺利闭幕，2018年容错专委年会将在黑龙江哈尔滨举办。
