http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201110/t20111019_3377762.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
针对分布、异构、自治信息系统的柔性化集成以及跨组织边界灵活协同等需求，提出了一种基于业务级抽象的、面向服务的遗留系统集成框架，在此基础上研发了跨企业异构系统协同平台。该平台在服务总线和元数据的支持下，实现对遗留系统IT资产的统一管理和业务级抽象，通过业务模板方式描述业务级流程，方便业务人员使用、配置和即时调整，方便资源的灵活共享和业务的即时协同。平台并具有以下特点：1）构建灵活易用的服务构件，支持异构系统的接入，确保集成平台的开放性、透明性和松耦合；2）业务人员可借助业务模板快速生成业务流程，通过模板操作配置调整业务流程，实现调整、配置后的业务流程到BPEL流程的自动映射。该平台由一系列工具套件组成，包括：异构数字化资源管理工具、基于模板的业务流程建模和调整工具、基于自动服务组合的动态联盟管理工具、跨自主域权限管理和访问控制工具等，通过了国家应用软件产品质量监督检验中心测试。本成果已在某纺织服装制造企业中应用，并实现多个CAD、CAM和ERP的可靠集成，以及跨组织机构间的流程灵活协同，应用单位荣获“北京市制造业信息化科技示范工程经营管理集成应用示范企业”，为制造业信息化建设树立了样板工程。
在制造业敏捷化和全球化发展的大趋势下，企业面临着更加激烈的市场竞争，需要一种随需应变的IT基础设施来应对企业业务需求的迅速增长和不断变更。随着信息化进程的推进，越来越多的企业成功应用了CAD、CAM、ERP等信息系统，逐步建设形成了企业网站或商务网络平台。这些在不同历史时期，独立采购或开发的信息化系统不断发展并覆盖到从订单管理、工艺设计、生产管理、配送等全生命周期业务流程的多个环节，一方面提高了企业的设计、生产和管理效率，另一方面则由于信息系统的自治性、异构性等问题，增加了企业复用资源和信息共享的难度。本成果的应用和转化，可以通过信息化手段提升传统产业优势，整体推进企业信息化建设进程，具有广阔的应用前景。
