http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201007/t20100714_2902970.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家科技重大专项督察组检查核高基重大专项课题执行情况----中国科学院计算技术研究所
2010年7月8日，国家科技重大专项督察组组长马俊如局长率领督察组到中科院计算所对计算所承担的重大专项课题“高性能多核CPU研发及应用”，“龙芯安全适用计算机CPU研制与应用”，“支持国产CPU的编译系统及工具链”进行监督检查。督察组成员包括原国家科委高技术司司长冀复生、联想控股有限公司原副总工程师曹之江、中国软件行业协会副理事长赵小凡、中科院声学所原所长侯自强、中国移动集团原总工程师李默芳、中国半导体行业协会理事长俞忠钰、中国电子科技集团58所院士许居衍、中纪委监察部驻科技部纪检组副组长，监察局局长余华荣、科技部高新司处级调研员王春恒、财政部教科文司科学处处长项贤春以及专业评估机构专家等。计算所所长李国杰院士、常务副所长孙凝晖研究员、核高基课题授权负责人所长助理胡伟武研究员、课题授权负责人系统结构重点实验室副主任冯晓兵研究员、课题授权负责人中科龙梦总经理张福新等参加了会议。
计算所所长李国杰院士向工信部、科技部以及督察组对我所承担的重大专项课题的大力支持表示由衷感谢，同时介绍了计算所核高基课题的完成情况概况。
胡伟武研究员、冯晓兵研究员对上述课题分别作了课题进展报告，与会专家围绕课题的立项、目标、进展展开了热烈的研讨，会场气氛热烈有序。
督察组组长马俊如在听取了课题进展汇报并参与讨论后指出：计算所组织实施重大专项过程中，态度认真、理解到位，提出了从科研体制向产业化体制的转变并付诸行动，成立中国龙芯公司，符合重大专项课题设立的精神；各专家提出的问题，旨在共同探讨重大专项的发展模式，以确保重大专项课题发展方向的正确性；计算所在李所长的带领下，建立起龙芯创新团队，有眼光、很成功；课题整体基本按照计划完成。
