http://www.ict.cas.cn/kycg/kygk/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 中国科学院计算技术研究所创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，致力于计算机科学技术领域的科学发现和技术创新，为我国经济建设、国家安全和社会可持续发展不断做出基础性、战略性、前瞻性的重大创新贡献，努力成为社会公认的引领我国信息产业和信息化的计算技术主要源头。目前设立了计算机系统研究部、网络研究部、智能信息处理研究部，三个研究部下设十一个研究中心或实验室。计算机系统研究部研究方向包括：高端计算体系结构、微体系结构、编译和编程、VLSI与容错计算、非传统体系结构、高性能计算机系统、高性能计算机系统应用环境、高性能计算应用、高性能处理器体系结构、IP及系统芯片（SoC）设计技术、低功耗处理器设计技术、处理器验证与测试技术、纳米级集成电路设计技术、高速信号传输技术、存储技术、计算机应用技术；网络研究部研究方向包括：云计算系统与基础设施、网络搜索与挖掘、舆情计算与内容安全服务、网络仿真与安全应用、网络科学与社会计算基础理论、移动互联网、可信互联网、传感器网络、低耗能无线通信基带芯片、协同无线通信与软件无线电技术、高速宽带移动通信技术、复杂异构移动通信网络控制、无线资源管理技术和新一代低功耗无线网络系统架构等；智能信息处理研究部研究方向包括：知识网格、智能科学、大规模知识处理、自然语言理解和翻译、基于图像的人机交互、多媒体信息的编码与理解、大规模高维数据可视化、智能感知与交互技术、情境计算、嵌入式与先进终端技术、高速数字信号处理技术、无线传输技术、数字内容处理技术、基于“龙芯”的低成本信息化应用集成技术、生物信息处理、跨媒体计算、虚拟现实、网格操作系统等。计算所拥有计算机系统结构国家重点实验室（筹）、中国科学院智能信息处理重点实验室、中国科学院网络数据科学与技术重点实验室、移动计算与新型终端北京市重点实验室、国家并行计算机工程技术研究中心、国家高性能计算机工程技术研究中心。依托科研基地，计算所加强了原始创新研究、重大关键技术研究和产业化共性技术研究，以解决计算机学科中的重大科学和技术问题，为计算所的长远发展提供长期的、战略性的技术储备和基础，并培养一批高水平、高素质的学科带头人与学术团队。截至2016年底，计算所获得国家、院、市、部级科技奖励222项，其中，国家级科技奖励49项（含非第一完成单位12项），院、市、部级科技奖励173项（含非第一完成单位14项）。
