http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200810/t20081022_2119385.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算中心党支部参观周恩来邓颖超纪念馆----中国科学院计算技术研究所
         2008年10月18日，普适计算中心党支部组织了一次爱国主义教育活动——参观位于天津的周恩来邓颖超纪念馆。普适计算中心党支部共有23名党员和入党积极分子参加。        周恩来邓颖超纪念馆位于天津市南开区，青石铺地、绿茵环绕的广场既有磅礴宏阔的气势，又有秀气雅致的风格，徜徉其间，使人联想到两位伟人平易亲切的风采。        纪念馆主展厅区分为瞻仰厅、生平厅和情怀厅。纪念馆采用复原场景、微缩景观、背投式大屏幕、触摸式显示屏等现代科技手段和大量翔实的历史资料、珍贵的文献文物，全面展示一代伟人、两位楷模的风采，再现两位伟人在革命中产生爱情，爱情激励他们献身革命的崇高情谊，也展现全国各族人民和世界人民无限爱戴两位伟人的挚热情感。        2008年是周恩来同志诞辰110周年，通过参观，党员和入党积极分子回顾了周恩来、邓颖超同志波澜壮阔、光辉灿烂的一生。他们始终保持坚定的信仰，崇高的理想，对党和人民无限忠诚，为创建新中国、实现共产主义理想鞠躬尽瘁、死而后已的革命精神也深深印在了我们的记忆中。        参观结束，党员们纷纷表达对周总理和邓颖超无尽的思念和敬仰之情，并且表示这次活动不仅表达了我们对周恩来同志的缅怀之情，而且将永远铭记和认真学习周恩来同志的爱国主义和革命主义精神，使之不断发扬光大。
