http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201004/t20100406_2813937.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
转变发展方式 建设“三个北京” 高科技聚集中关村北部----中国科学院计算技术研究所
 2010-04-06 | 作者：赵莹莹 |来源：北京晚报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 昨日，中关村北部聚集区又传出捷报：环保园内首家入驻企业——中国科学院计算技术研究所旗下的“龙芯产业园”即将启动开工建设；电信软件大鳄亚信科技也将落户中关村软件园。依托政策优势，中关村北部产业聚集区建设已进入快车道。
在谈到因何看中中关村北部产业聚集区时，两家企业都不约而同地给出了“政策”两个字。“从选址到顺利入住，政府和中关村示范区给予我们的政策支持，帮助我们协调，特事特办。这才使得我们只用了半年多的时间，就完成了原本要一年半才能实现的任务。”中科院计算所负责人告诉记者。而在亚信副总裁金亚东看来，北部产业聚集政策所能发挥的聚集辐射作用，为软件服务业提供了巨大的发展空间。中关村管委会相关负责人表示，示范区将依托包括海淀、昌平的平原地区的示范区北部地区创新资源密集、生态环境和创新环境良好的优势，建设以研发等高端产业功能为主，生态良好、用地集约、设施配套、产业集聚、生活便利、交通便捷、环境优美，收入过万亿元、在国内外有影响的世界级的北部研发服务和高新技术产业聚集区。
