http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140424_4100719.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
新一代宽带无线移动通信网国家科技重大专项“基于IPv6无线传感器网的网络协议研发及验证”课题工作会议顺利举行----中国科学院计算技术研究所
 新一代宽带无线移动通信网国家科技重大专项“基于IPv6无线传感器网的网络协议研发及验证”课题工作会议顺利举行
 2014-04-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2014年4月20日上午，“新一代宽带无线移动通信网”重大专项“基于IPv6无线传感器网的网络协议研发及验证”的课题工作会议在计算所宁波分所会议室顺利举行。专项课题组长清华大学徐恪教授以及项目合作单位的子课题单位出席了本次工作会议，工作会议由课题组长徐恪主持。　　“基于IPv6 的无线传感器网的网络协议研发及验证”是“新一代宽带无线移动通信网”2012年度国家科技重大专项课题，围绕基于IPv6 的无线传感器网络协议展开研究。本课题采取产、学、研、用联合申请的组织方式，由清华大学牵头，计算所宁波分所、工业和信息化部电信传输研究所、中国移动通信有限公司、中兴通讯股份有限公司四家单位联合参与，于2012年1月正式启动。计算所宁波分所主要负责物联网体系结构中节点需求与功能分析、无线传感器节点的研制以及实无线传感器节点功能的验证。　　为了确保2014年项目顺利通过验收，计算所宁波分所召集了此次工作会议。会上，各单位代表对照项目签订的合同要求，详细汇报了包括专利、论文、标准化文稿、设计文档等方面的研究工作进展及经费使用情况。会上，与会参与人员积极讨论了设备联调方案及组网环境设计、项目第三方测试工作以及研究项目成果的推广应用方案，最后确定了联调以及项目验收时间。　　会后，与会人员参观了分所工业智能化、智能信息处理、海洋感知三个实验室，集成电路软硬件设计EDA服务平台以及相关系列产品，并与各项目负责人就相关问题进行了热烈的互动与交流。
