http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090706_2116416.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委组织七一特色活动：关注民生，关注经济----中国科学院计算技术研究所
 ——计算所青年党员、团员做客凤凰卫视《一虎一席谈》                                
        继6月26日计算所隆重召开庆祝建党88周年大会之后，计算所党委在7月1日举行了以“关注民生，关注经济”为主题的特色活动，联合凤凰网、凤凰卫视，组织广大青年党员和团员代表做客凤凰卫视《一虎一席谈》节目，和主持人、嘉宾一起唇枪舌战、针锋相对，深刻剖析社会热点问题的产生根源和解决办法。 
        《一虎一席谈》是凤凰卫视的一档品牌栏目，主持人胡一虎曾经连续五年被评为“台湾最受欢迎的十大主播”，是凤凰卫视的当家男主持。此档节目每期请来当事人、或各界学者、专家、名人担任嘉宾，针对社会、文化等各领域发生的重大事件、焦点或热门话题，发表精辟见解。 
        此期节目围绕“经济适用房该不该叫停？”的话题展开现场PK。正方观点：经济适用房都被那些近水楼台先得月的官员买去了，造成了进一步的公有资产流失，甚至强占强买，导致新的腐败。反方观点：经济适用房落入官员、富人之手，错不在经济适用房，而在于暗箱操作。经济适用房是解决中国住房问题的唯一有效路径，应该说大多数获益者还是低收入人群。我们需要的是完善制度，设置透明有效的监督体系，使经济适用房真正落到需要它的人手中。著名经济学家茅于轼、中国财经传媒人时寒冰、中国房地产报副总编辑胡安东、经济学博士、《南方都市报》特约评论员马光远等嘉宾分正、反方进行辩论，气氛异常火爆，常有惊人言语冒出。 
        作为观众的我们列席现场，手中持有“赞同”“反对”牌，随时可以站起来发表意见，质疑嘉宾，积极参与思想对垒。我们感到，这是一个自由度极高的、最沸腾的节目现场。无论是社会权贵，还是平民百姓，皆可各抒己见，展开一场热热闹闹的思想交锋。 
        节目录制完毕后，在回程的路上，大家还意犹未尽，继续争辩着，感慨着，兴奋着。大家希望所党委多组织此类活动，让大家能够通过近距离接触名人名家，深层次探析问题根源，扩大知识面，提高个人素质，关注社会发展。 
