http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179168.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         利尔森受命后做的第一件事是全面调查IBM公司研究开发、生产和市场的现状。1961年5月，调查结果回来了。        坏消息是，全公司所有部门正在开发的产品中，没有任何一个能解决华森的问题。        好消息是，有一部分技术人员，尤其是一些研究人员和大型电脑的开发骨干提出了一种“计算机家族”的概念，可以解决华森的问题。但是，这是一种全新的、革命性的概念，从来没有人尝试过。这些技术人员对计算机家族的可行性，心里完全没有底。但他们知道，要在1962年完成计算机家族的开发是不可能的，最起码也要到1964年。        利尔森采取了两个措施，第一，命令电脑事业部调整规划，将现有产品的销售寿命延长到1964年。第二，命令他的核心队伍将“计算机家族”的研究作为第一优先。        到了1961年10月，他的核心队伍仍然对可行性没有一致意见，但认为可行的意见占了上风。利尔森感到必须采取更果断的措施。他从核心队伍中抽出十三名研究人员、技术主管和市场主管，组成了一个特别工作组，限令他们在年底以前必须提出一个计算机家族的总体方案。为了让工作组全力投入，他把工作组全体人员集中到康州的一个旅馆,不拿出方案就别回家。        1961年12月28日，经过工作组两个月的紧张工作，一份题目很不起眼的文档《处理机产品―SPREAD工作组的最后报告》诞生了。这也就是后来赫赫有名的IBM S/360计算机系统的总体方案。        工作组的成员后来领导了S/360系统的设计和工程实施工作。他们中的一些人对计算机技术后来的发展继续发挥重大的影响。工作组组长鲍伯·伊万斯（Bob Evans）后来成了IBM负责技术的副总裁。工作组成员金·阿姆达尔（Gene Amdahl）是计算机体系结构理论中“阿姆达尔定律”的发明者。工作组成员弗利德利克·布鲁克斯（Frederick Brooks）则发现了软件开发的“布鲁克斯定律”。
