http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371731.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中文平台总体技术研究与基础数据库建设----中国科学院计算技术研究所
         中文信息处理与智能人机接口技术是计算机与人工智能技术的一个重要研究领域。基础数据库是开展中文信息处理和智能化人机交互技术研究与开发的基础。863计划的“中文平台总体技术研究和基础数据库建设”的重点课题，集中支持了中文信息处理与智能人机接口领域的基础数据库的建设，其目的在于为相关关键技术研究和科学评测提供基础数据，避免重复劳动、促进交流与合作。基础数据库由中国科学院计算技术研究所负责，联合中国科学院自动化研究所、清华大学、社会科学院语言所、北京大学等多家单位共同完成。该课题还受到国家863计划“中文信息处理与人机交互技术的测评系统和体系”和北京市科技计划项目“奥运多语言信息服务系统资源建设和核心技术评测”的支持。        课题组按照“需求驱动、总体规划、分段实施”的设计原则，与关键技术承担单位密切配合，根据关键技术研究的需要和技术发展趋势，进行基础数据库的总体规划，并按照关键技术对技术数据库需要的紧缓程度，分阶段地开展基础数据库的建设。经过多年的努力，目前863基础数据库已经有较大的规模和覆盖面，整个数据库的容量超过260G，包括了6个大类的16个库。6个大类分别是：文字类、文本类、音频类、视频类、人体生物特征类、多模式类。基础数据库的共享应用，对充分发挥大规模基础数据库的共享优势，避免小规模数据封闭性重复建设，推进本领域关键技术的研究开发，加速我国信息化的进程和相关产业的发展具有极其重要的意义。        目前，863基础资源库已经得到了较好得应用，其中：大字符集联机汉字资源库已用于汉王公司的识别系统中；语音识别资源库已在中科院自动化所、清华大学等单位使用，语音合成资源库已在清华大学和讯飞公司和等单位使用；听觉视觉双模态资源库已在奥运项目关键技术研究中使用，双语语料资源库由华建和TRS公司用于奥运项目的关键技术研究中，人体运动资源库通过中科院计算所在国家跳水队和蹦床项目训练中应用；上海银晨网讯公司运用人脸资源库取得的成果获得2003年度上海市科技进步一等奖，中科院计算所运用手语资源库取得的成果获得2003年度国家科技进步二等奖。此外，基础资源库还在2003年度和2004年度的863计划中文信息处理与智能人机接口关键技术评测中发挥了重要作用。
