http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110930_3358457.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所德清信息技术应用中心入驻德清科创园----中国科学院计算技术研究所
9月26日，计算所德清信息技术应用中心（德清中科金融信息技术研究所）正式入驻德清县科技创业园。
计算所德清信息技术应用中心在德清县委县政府的大力支持下圆满地完成了此次入驻工作。入驻新址，代表着中心在德清这片土地上落地生根，将以崭新的面貌为当地的工业化、信息化发展贡献自己的力量。
为帮助德清县及湖州市在金融信息技术、工业信息化等领域的发展，2010年6月，计算所与德清县政府共同组建事业单位德清信息技术应用中心。中心筹建期间，先后与天堂伞业集团、德清海德游艇等数家大型企业开展了在工业自动化、游艇智能电控系统、企业信息化等领域的合作，同时，通过合作帮助德清地区引进科技型企业一家。入驻科创园后，中心将继续依托中科院计算所的技术优势，结合德清县及湖州市产业规划建设与地区行业特点，围绕公共技术服务平台建设、工业自动化、金融信息技术服务外包以及培训方面开展服务，为德清及湖州在信息技术领域提供先进、实用的应用技术及产业化支撑。
新居新气象，德清信息技术应用中心将在全体员工的共同努力下为地区信息技术发展贡献更大的力量。
