http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201202/t20120209_3438361.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部工会代表队参加创业中心龙年迎新趣味运动会取得优异成绩----中国科学院计算技术研究所
 计算所宁波分部工会代表队参加创业中心龙年迎新趣味运动会取得优异成绩
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 2012年2月8日下午，在宁波高新区创业中心龙年迎新趣味运动会上，计算所宁波分部工会代表队8名队员，分别参加了背夹球跑、两人三足跑2个接力项目的比赛。 
比赛开始前，各组队员就开始了简单的热身练习，寻找技巧。在接力项目“背夹球跑”比赛中，由市场部和研发部成员组成的代表队，配合默契、动作敏捷，在16家参赛单位中脱颖而出，取得了第二名的好成绩。之后的“两人三足跑”比赛大家热情高涨，欢声笑语让大家顿时忘记了寒意，队员们一边手挽手保持平衡，一边喊着“一二一二”的口号奋力奔向终点，让我们看到了团结的力量，也展示了他们青春的活力。8名队员团结协作，奋力拼搏，充分展现了宁波分部员工热情饱满的精神风貌。同时，分部工会也获得了优秀组织奖。 
此次趣味运动会，不仅为分部工会与其它兄弟单位提供了活跃的交流平台，营造出欢乐和谐的氛围，也释放了大家的激情，增强了集体凝聚力。同时宁波分部全体员工也将保持团结奋进，努力拼搏的良好状态，投入到新年的各项工作中，直面挑战，在龙年再创佳绩。
