http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101220_3046904.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所首届专利拍卖会圆满落槌----中国科学院计算技术研究所
2010年12月16日下午13时30分，“中科院计算所首届专利拍卖会”在中国技术交易所交易大厅举行。计算所70项专利拍卖标的面向社会进行公开拍卖，其中包含8个专利包（共28件专利）、38项有底价专利和24项无底价专利，来自竞拍企业的70余名代表参与了竞买。此外此次拍卖活动也受到了国内外的广泛关注，来自海内外多家机构的近100名嘉宾观摩了本次拍卖活动。经过2个小时激烈紧张的竞标，此次专利拍卖活动圆满落槌，来自国内的8家企业最终竞得28件标的，总成交金额近300万元。
本次拍卖活动由中国科学院计算技术研究所主办，北京海淀中科计算技术转移中心、中国技术交易所、北京国信兴业拍卖行有限公司和北京集佳知识产权代理有限公司联合承办，活动同时得到了北京市知识产权局及其它各级政府部门的大力支持和指导。
所长李国杰院士在会上致辞
2010年12月17日下午2：00，中科院计算所专利拍卖成交项目签约仪式在中国技术交易所交易大厅举行。所长李国杰院士在会上致辞。他表示，这次拍卖会很成功，有40%的标的成交，在探索技术转移方式专利拍卖方面迈开了一步。这次拍卖会的成功也让我们看到了企业对技术需求的增加，使我们的专利能够成功转让给需要的企业。我们计算所将会更加努力，把技术转移工作做得更好，更好的把技术转移给需要的企业。
