http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111031_3387814.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部借 “后盾”优势，助苏州“云”发展----中国科学院计算技术研究所
10月20日，苏州电博会“2011中国云计算产业发展高层峰会”在苏州顺利举行。经过苏州分部前期沟通与交流，中科院计算所专家、计算所学术委员会主任、中国计算机学会常务理事徐志伟研究员出席峰会并做了专题学术报告“云计算的三个产业实用原理”。
徐志伟研究员一直致力于网格计算技术、机群操作系统、嵌入式操作系统等知识管理研究工作；曾参加由美国国家科学基金会、空军部、海军部等资助的性能评价、计算机体系结构、并行程序设计等科研项目，并参加了国内曙光超级服务器的研制、国家高性能计算环境的研制等科研工作，多次获得国家科技进步奖。此次演讲徐志伟研究员着重阐述了云计算的三个产业实用原理：价值呈现原理、端到端设计原理和创新生态链原理。会后，徐志伟研究员与与会的苏州市领导及其他专家一行就当前云计算产业的发展趋势和发展前景进行了深入的交流。
苏州分部自成立之初就一直牢记自身的服务宗旨，即利用中科院的技术和人才优势，服务引导整个苏州市乃至江苏省的集成电路产业迅猛发展，同时整合地方与企业资源，实现重要科技成果产业化。因此，在获悉“2011中国云计算产业发展高层峰会”将在苏州举行时，苏州分部就充分发挥自身的“后盾”优势，与计算所领导多方沟通交流，诚邀计算所专家助力苏州的“云计算”产业发展，为促进苏州地方经济产业的发展做出了重要贡献。
