http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121231_3730634.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部组织开展“关爱员工健康”义诊服务活动----中国科学院计算技术研究所
为关爱员工身体健康，12月25日，计算所苏州分部特别邀请了南京中医药大学实习生为分部员工开展为期4天的健康义诊服务活动。
此次义诊项目主要包括中医把脉、量血压、无痛针灸推拿以及办公室职业病的预防和保健知识讲解等。义诊中，员工们纷纷交流着各自的健康状况，在进行了初步诊断后，实习生利用医疗设备，采用无痛电子针灸、推拿等疗法，为员工提供初步的健康治疗，缓解疲劳。闲暇之余，实习生还为大家讲解了中医易经、风水等小知识，引起了大家的兴趣，部分员工大呼怪哉，拉着实习生就去自己的工位看风水。
除了关爱员工身体健康之外，苏州分部还定期组织员工开展羽毛球锻炼、图书借阅、部门活动、年度旅游以及各式各样的工会活动，让员工充分感受到了来自分部的关怀和温暖，极大的提高了员工士气和中心凝聚力，为分部的长远发展打下坚实的基础。
