http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141225_4282046.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所成功举办资源对接院士峰会----中国科学院计算技术研究所
 　　为了实施创新驱动发展战略，加快顺德产业转型升级，实现打造“珠三角西岸机械装备产业带核心区”的目标。12月23日，顺德区经济和科技促进局联合计算所顺德分所举办的“面向装备制造业的科技、金融、服务平台深度对接峰会”在顺德华桂园圆满落幕。中国航天科工集团第二研究院科技委常务副主任、中国工程院院士李伯虎、顺德区经济和科技促进局副局长黄小检、中国电子学会物联网专家委员会副秘书长王新霞等领导专家出席了本次会议。　　会上，中国工程院院士李伯虎作了题为“计算机集成制造、云制造”的演讲。李院士介绍了智慧云制造的概念，分享了智慧云制造研究与实施中值得关注的几个问题。他指出，企业在发展中应注意掌握关键技术，实现自主可控。　　黄小检在会上表示，装备制造业是顺德的第二大产业。在后金融危机时代，面对人口红利和土地红利的消失，企业节能减排的压力和市场竞争加剧等挑战，顺德装备制造业如何进一步提升发展？他指出，顺德装备企业应该从产品制造商向系统集成商、工程总包商转变，提供成套的解决方案。政府为此搭建了各类科技服务平台，通过平台提供技术服务，进行各方资源对接，共同推动顺德装备制造业的发展。　　GET环球工程技术集团董事长刘勇谋分享了面向装备制造业的系统创新技术及其在制造领域的成功实践。刘勇谋博士深入浅出的讲解了什么是创新，创新的理论、方法、流程及多个成功案例。创新能够开阔视野，从而能站在全球的高度解决问题。　　计算所顺德分所所长陈冰冰从科技服务平台的角度，讲解了工业软件平台的价值与意义，与大家分享了多个国际先进的技术标准及理念，并介绍了顺德分所自主研发的工业软件平台。顺德分所依托该软件平台不仅能帮助装备行业客户解决技术难题，更能帮助金融业界找到投资智能制造产业的切入点。　　来自东方汇银资本管理有限公司的施中渊副总裁则为大家介绍了科技金融在顺德区工业领域的实践。金融资本可助力装备制造业，为其提供更大的发展空间。　　在下午的资源对接座谈会上，二十多家顺德各细分领域有代表性的制造业企业、高科技企业负责人、院士、科研平台工程师、金融业专家、行业学会负责人、系统集成商代表等齐聚一堂，围绕“顺德发展装备制造业的途径”主题，展开热烈的讨论。企业代表纷纷说出企业发展中遇到的困境与难题，与科技服务机构、科研平台、金融业界共同探讨如何对接资源，形成合力，探寻装备制造业升级改造的方向。　　会后，多位参会代表都表示收获颇多，专家们的珍贵分享也对企业的发展给予了很多启发。座谈会上讨论的问题也都是企业实际遇到的问题。希望这样有意义的活动能够持续举办下去。
