http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/201103/t20110331_3105431.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2011年3月23日晚，中科院计算所报告厅内，近150多名科研工作者为2011年中国Mozilla Drumbeat Hackfest 大会拉开序幕。Mozilla Drumbeat 是一个全球性的创新者社区，参与者可以社区为平台来寻找最佳项目，寻求项目合作者，或者互相分享研究成果；而Hackfest是一个“现场工作室”的工作模式，旨在发起创新性的项目；为开发者和科学家建立联系网络。
2011中国Mozilla Drumbeat 大会的主题是“基于web平台的大众科学”。大会组织者之一的Francois Grey 博士对此次活动给出来这样的评价：“我们相信2011中国Mozilla Drumbeat 大会的举行，将促使更多的中国民众关注并踊跃加入到大众科学，随即触发更多有意义的科学项目；同时也为中国web开发开源社区与国际大众科学专家携手合作、共同致力于科学问题的解决提供了契机“。
大会分为两个部分，3月23日晚上7点至9点的专家报告系列和3月24日、25日为期两天的Hackfest现场工作室活动。与会者中有许多是来自于全球闻名项目的领袖人物，比如：来自于加州大学伯克利分校SETI@home(寻找外星人计划)总指挥David Anderson，斯坦福大学地震探测志愿计算项目首席技术官Carl Christensen以及中科院高能物理研究所计算中心主任、中国第一个志愿计算项目CAS@home倡导者陈刚教授。
在为期两天的Hackfest活动中，参与者中每4-5名资深开发人员联合2-3名科学家组成一个高效的活动小组，共同攻克一个“原型“项目。在这些项目中，不乏有新颖有趣的课题原型以及创新前瞻的应用尝试，比如清华大学的“净水工程“项目，其主体思路是通过开发网络程序，以建立一个由1万志愿者组成的志愿计算团队，来协助清华大学的研究人员利用纳米技术解决获得低成本、干净的饮用水的问题；中科院计算所的卜东波研究员和伦敦帝国大学的David Aanensen博士带领的课题组，分别将现有的基于志愿计算和遥感技术的数据采集项目移植到手机设备上，以此来协助区域性的动、植物分类；建立地震遥感网络；以及利用手机设备实现对H1N1，TB等流行病人群接触模式的建立。Carl Christensen 成功实现了BOINC在龙芯处理器上的编译，使得CAS@home有望以预安装程序的方式与龙芯笔记本绑定，从而推动实现“绿色”龙芯。
课题的精心设置，以及众多编程高手的娴熟技艺保证了为期两天的Hacfest活动顺利进行。Africa@home和Asia@home项目的发起者Francois博士充满信心地说：“在未来的两三周内，我们会期待惊喜的诞生！”。
