http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090422_2118998.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
曙光5000A关键技术形成4项国家标准草案----中国科学院计算技术研究所
 2009-04-22 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        4月20日，记者从中科院计算技术研究所获悉，由该所与曙光信息产业（北京）有限公司、上海超级计算中心共同承担的国家“863”计划信息领域“高效能计算机及网格服务环境”重大项目研究课题“曙光5000A高效能计算机”成果鉴定会近日在京举行。 
        据介绍，截至目前，基于曙光5000A的关键技术研究已申请了21项发明专利，形成国家标准草案4项，并开发出TC2600刀片服务器、EP850 8路小型机、PHPC100个人高性能计算机、ES64大端口千兆交换芯片、曙光水冷机柜、GridView监控软件等产品；这些产品极大地提高了曙光服务器的技术含量和市场竞争力，提升了国产品牌的市场占有率。 
        鉴定委员会认为，曙光5000A是对高效能计算机快速可持续发展道路的成功探索，总体上处于当前国际先进技术水平，其中性能功耗比、性能密度比在基于通用CPU的百万亿次系统中具有世界领先水平，为研制低成本、低功耗、高密度、高效能的千万亿次计算机奠定了技术基础。鉴定委员会专家一致同意通过曙光5000A科技成果鉴定。 
        据悉，曙光5000A采用了星群结构，系统峰值运算速度为233.5万亿次，Linpack值为180.6万亿次，系统效率为77.34%，MPI延迟为1.6us，系统峰值功耗992千瓦，在2008年11月发布的第32届TOP500排行榜上位列第10，是当时美国以外世界上最快的高性能计算机。 
        鉴定委员会专家建议，国家有关部门应切实重视高性能计算的研究和推广应用，进一步加强曙光5000A的应用开发和市场化力度。
