http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110321_3091171.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
3月17日，“苏州中科集成电路设计中心有限公司南通分中心”（以下简称“南通分中心”）落户南通苏通科技产业园。南通市科技局副局长顾剑华、苏通科技产业园副主任李玲、计算所苏州分部负责人刘新宇、苏州市集成电路行业协会代表以及部分苏州和南通的企业代表出席了揭牌仪式。
苏通科技产业园成立于2009年，是江苏、新加坡拓展合作领域，推动苏州、南通两市跨江联动开发、推动区域共同发展的合作园区，是苏州工业园区成功经验推广辐射的创新之区。园区规划面积50平方公里，一期开发面积9.5平方公里。顾剑华副局长指出，希望能借助南通分中心这一集成电路设计公共服务平台，聚集更多的集成电路设计企业，促进南通地区形成完整的集成电路产业链。
刘新宇总经理介绍，计算所苏州分部是由苏州市政府，苏州市工业园区政府和中科院计算所联合创立的股份制企业。自2003年成立以来，经过7年多的发展，苏州分部已经建设成为集EDA、物理设计、IC测试、IP交易平台、人才培养等服务于一体的集成电路设计服务平台，在国内集成电路设计企业中有着深厚的影响力。南通分中心作为苏州分部的第一个异地分中心，它的成立标志着中心的平台服务开始迈向全国，是苏州分部在集成电路产业发展中逐步成熟壮大的有力见证。
仪式上，苏通产业园李主任指出，南通分中心是由苏通科技产业园和苏州中科集成电路设计中心有限公司合作成立的，旨在为南通地方中小企业提供与集成电路设计和生产相关的技术支持和服务。当前，南通的集成电路产业发展正处于起步阶段，急需更多的集成电路企业入驻南通，而很多中小企业选择落户的首要条件就是当地公共服务平台的建设情况。为顺应南通地区集成电路产业的市场需求，满足集成电路设计企业的需求，南通分中心应运而生。
随后举行的企业代表交流会上，来自双方的企业代表们就当前集成电路产业的发展状况和遇到的问题进行交流。刘新宇总经理表示，南通分中心的成立离不开政府以及企业的关心和支持。希望在南通政府的呵护下，南通分中心能够一如既往的做好集成电路设计服务平台工作，与南通地区集成电路产业共同发展。
