http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201405/t20140527_4127431.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部为苏州职大微电子专业学生开展实训----中国科学院计算技术研究所
 　　5月23日，计算所苏州分部实训基地为76位来自苏州职大微电子专业学生提供为期一天的实训课程。实训课程包括大学生就业指导、理论课程及实践操作等。　　苏州分部与苏州职业大学自2011年签订“关于建立苏州市职业大学校外基地的协议”以来，每年都会针对苏州市职业大学的学生开展参观、见习、实训、课程体验等系列活动，为学校老师提供挂职锻炼机会，取长补短，共同学习。同时，苏州分部实训基地通过校企合作的方式将学校的教学知识与企业的实践经验相结合，采用最直接的方式为IC企业培养适用性强的实用型人才，使毕业生能尽快的融入企业工作中。　　学生们对实训课程中的实践操作部分显示出浓厚的兴趣，兴致勃勃的在老师的指导下进行实际演练。另外，实训基地的老师们为学生们分析了集成电路产业发展的现状，并对学生们的就业疑惑提出了宝贵的意见和建议。
