http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371762.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
语义与知识网格的模型、理论、方法及应用研究----中国科学院计算技术研究所
         语语义网格服务智能聚合的机理。研究基于构件的服务集成，软设备聚合的机理。研究不同类型资源间的智能耦合方法，通过有效的资源耦合来实现深层次的资源利用。耦合指的是不同类型资源间的链接、简单推理、解释、功能匹配和调用。        提出模糊智能语义资源空间模型，要求能够提高网络资源管理的效率和效果。通过交叉研究提出创新成果。        提出一套智能语义资源空间的设计方法学，包括设计准则、过程模型、方法和策略。实现资源语义空间的辅助开发工具，支持用户或开发者设计规范化的智能语义资源空间。研究并实现基于语义的资源操作语言。实现资源操作编程环境，提供应用开发者一种结构化的、友好的、智能的资源操作编程环境。规范化理论和操作语言将为全球分布的资源提供分布资源空间管理和全局资源视图，解决资源的语义连通性和访问的准确性问题。实现通用的可操作的语义浏览器，提供最终用户简单的类似浏览器的资源操作界面。        探索完整的知识势能及其流过程的深层次机理。        探索基于自然生态和生物模型的互联环境模型和理论。提出符合自然演化规律的互联环境模型并开发出实验系统。这种新模型不仅指出了互联网应用平台的一条发展道路，而且向传统的软件方法提出了挑战。        根据所提出的理论开发出实用的知识网格平台并应用于研究团队的知识管理，通过知识资源的共享和管理来提高团队的研究效果。通过对比实验来验证使用知识网格平台可提高团队的工作效率，并进一步应用于文化遗产保护和展示领域。        创新点及其意义：        (1)在知识网格领域的形成初期，在IEEE Computer, IEEE Intelligent Systems等刊物上提出知识网格的核心科学问题、方法学、基本准则和原理, 建立了广义互联网时空模型，为进一步探索其内在规律创造了条件。出版了该领域第一部专著《The Knowledge Grid》（"This is the first book in this promising area", 见World Scientific网页（www.worldscibooks.com/compsci/5738.html）和发表在 ACM SIGMOD Record 和 Journal of Digital Information Management上的书评）。        (2)在许多重要的国际学术刊物上提出互联语义空间的模型、理论和方法，包括：基于正交分类语义的语义空间模型，其范式理论，完整性约束理论、模糊语义空间模型及理论，语义空间的设计准则和方法，资源操作语言、资源操作编程环境及可操作的语义浏览器。提出基于关系语义的语义链网络模型、其范式理论，完整性约束理论及其语义计算模型。有机结合以上两种语义空间模型提出单一语义映像机制，并将其与对等计算（P2P）模型及其改进机制有机结合构成知识网格的可扩展的语义互联平台。互联语义空间理论使信息、知识和服务等结构化和半结构化的网络资源在语义空间中得到一致、规范的描述和管理，并为资源操作的正确性提供了保证。为解决目前互联网资源的语义缺乏等问题提供了一种有效方案，可望成为一种新的互联网资源管理的理论和方法。        (3)在Communications of the ACM和IEEE Computer上提出了一种和谐演化的、集研究、开发、试验、应用为一体的知识网格支撑平台及互联环境模型；为互联网的发展提供了一条新路。        (4)在IEEE Computing in Science and Engineering和国际会议WAIM和AIS-ADM-05的大会特邀报告上提出知识网格环境下统一的资源模型（软设备模型）、其动态聚合及继承方法。该模型建立了知识网格的基本智能机制。        (5)应用语义链模型、资源空间、语义映象机制和语义对等网，以敦煌莫高窟约1000个艺术石窟的内容为基础构建知识网格，实现语义操作并在理论上保证语义操作的正确性和准确性。        (6)提出将软设备机制应用于描述和表现彩塑艺术, 以及通过实现软设备的动态继承机制来发现不同文化间的关系，以及文化继承和演化的方法。        (7)通过研究文化与艺术领域的语义关联，提出基于文化演化的开放的互联语义，研究语义的演化。验证所提出的知识网格的理论，弘扬祖国文化。
