http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201701/t20170109_4732913.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　一、招聘岗位说明：　　招聘部门为中科院知识产权运营中心(挂靠计算所) ，岗位属性为项目聘用或劳务派遣。　　二、应聘方式：　　简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn；　　投递邮件标题：姓名+学校+专业+学位+应聘岗位编号+应聘部门；　　投递内容包括：简历；学历、学位证书、身份证等材料的复印件、能够证明本人能力和水平的其他材料；　　三、招聘方式及程序　　1、 应聘截止时间：即日起至2017年1月8日；　　2、 应聘者须先发送电子版简历，通过资格审查者可参加岗位竞聘答辩；　　3、 公开竞聘报告7分钟，报告内容包括工作经历和业绩、自身优势与问题、对应聘岗位的理解和认识等，答辩3分钟。报告时间和地点另行通知。　　四、联系方式：　　通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号　　邮编： 100190　　联系部门：人力资源处 杨老师　　联系电话：010-62601207　　五、招聘岗位介绍　　岗位名称: 投资运营部部门主管　　岗位编号:2017-ZLZX-01　　招聘人数:1人　　岗位要求：　　1、具有硕士及以上学历，法学、经济、管理类专业优先；　　2、具备5年以上技术孵化器管理运营经验，获得过中科院系统技术转移奖项、策划组织过中科院系统技术创新创业大赛，技术创新创业品牌活动、科研团队创业孵化经验者优先；　　3、能力要求：　　①熟悉国家、地方科技成果转移转化和产业支持政策；　　②具备较丰富的政、产、学、研等各类创新创业资源；　　③具备分析跟踪与中心业务相关的国内外技术发展趋势，结合中心工作，为中心业务的发展方向进行市场开发；　　④具备良好的执行力和沟通能力、文字能力，能承受较大的工作压力。　　岗位职责：　　1、完成中心主任交付的各项业务工作；　　2、参与中心与各级地方政府、大中型企业的联合共建、跟踪协调工作；　　4、负责实施中心“普惠计划”，加强与中小企业沟通和交流；　　5、产业链沙龙及技术应用论坛线上线下活动的策划和组织实施。　　岗位名称:投资运营部技术转移主管　　岗位编号:2017- ZLZX-02　　招聘人数:1人　　岗位要求：　　1、具有硕士及以上学历。　　2、信息与工控、材料化工、生物医药或相关专业背景。　　3、从事过技术转移工作，团队意识强，擅于沟通，文字写作能力优秀。　　4、 3年以上科研项目转化管理、知识产权运营或市场营销工作经验，具有技术转移或知识产权运营活动策划组织、公关关系搭建者优先。　　5具备一定新媒体知识。　　岗位职责：　　1、与外界衔接、建立与各种合作者之间的联系；　　2、参与拓展多重渠道，加强与机构外部的沟通交流，获取与机构　　相关的技术转移资讯；　　3、参与挖掘、整理、统计、分析中小企业技术需求；　　4、CASIP中小企业数据库的建立和维护；　　5、产业链沙龙及高端论坛线上线下活动的实施。　　岗位名称:投资运营部业务主管　　岗位编号:2017- ZLZX-03　　招聘人数:2人　　岗位要求：　　1、3年以上行业、产业生态分析经验；　　2、责任心强；　　3、拥有良好的沟通和协作能力，思维活跃，领悟能力强，善于接受新鲜事物；　　4、具有较强写作能力和英语交流能力；　　5、硕士及以上学历；　　6、材料化工、生物医药、计算机、工控相关专业优先；。　　岗位职责：　　1、面向相关产业，结合国际研发及我国产业特点进行产业生态分析、发展走势分析和专利技术分析，寻求行业变革突破口；　　2、参与协调不同产业生态层的产业联盟建立，联合国际标准组织、国内行业组织，推动中国行业标准建设；　　3、参与与政府部门、企业、投资机构、行业组织、知识产权机构等开展战略合作；　　岗位名称: 综合服务部部门主管　　岗位编号:2017- ZLZX-04　　招聘人数:1人　　岗位要求：　　1、专科及以上学历。　　2、具有较强的商务谈判能力，良好的社交礼仪；　　3、很强的创造力、想象力和沟通协调能力；　　4、执行力、计划性强，做事严谨细致，责任心强；　　5、有团队合作精神，强烈的进取精神、事业心，能够在压力下工作。　　10、有三年以上工作经验。　　岗位职责：　　1、负责中心日常行政工作，做好与中心各部门之间的业务协调工作。　　2、加强中心内部建设、制度建设和人员管理，落实各项工作职责，规范内部工作程序，统筹安排综合事务部各项工作。　　3、负责安排综合事务部工作人员的工作任务，积极组织实施日常工作的开展。　　4、负责中心形象的建立与对外宣传工作。　　5、负责中心与上级主管部门及各部委关系、公共关系的建立、维护及保持。　　岗位名称: 综合服务部策划宣传主管　　岗位编号:2017- ZLZX-05　　招聘人数:1人　　岗位要求：　　1、本科及以上学历；　　2、能够独立做市场宣传策划案、项目推广方案的撰写；　　3、擅长资源整合，独立完成项目推广；　　4、熟悉企业策划相关专业知识，创意思维全面；　　5、熟悉办公软件操作，具备良好的口头及书面表达能力；　　6、具有较强的商务谈判能力，良好的社交礼仪。　　岗位职责：　　1、提供机构形象及机构服务推广的建设与规划等策划方案。　　2、不断了解及掌握广告、品牌、营销管理新思想，并创造性地融入现有框架体系。　　3、负责组织大项业务的推介或者合作会议。　　4、负责组织项目外部公共场地相关活动的宣传、组织、策划、实施，策划推广活动结束后，做出完整的分析改善报告。　　5、负责各项具体推广策划方案的宣导、落实、分析、完善。　　岗位名称: 综合服务部项目管理主管　　岗位编号:2017- ZLZX-06　　招聘人数:1人　　岗位要求：　　1、本科及以上学历。　　2、五年以上工作经验。　　3、熟练的英语交流能力。　　4、有创新基金申报、科技项目申报、软件著作权申报、软件产品申报、高新企业申报、ISO资质申报等经验，熟悉国家相关政策法律法规。　　5、具备政府资助项目相关经验，熟悉项目申报直至验收流程，并有项目申报成功实绩者优先考虑。　　6、书面表达能力与文字写作功底较强。　　7、性格开朗，具有良好的语言表达能力和公关协调能力，优秀的沟通能力、团队协作能力和学习精神，责任心强。　　8、具有亲和力，耐心细致，形象气质佳，举止大方得体，熟悉商务礼仪。　　岗位职责：　　1、负责收集、组织各级科技类项目的项目申报和管理工作，参与项目的立项申报、审批、验收等各环节工作，并负责申报项目的报送跟踪，直至项目完成。　　2、协助相关部门进行项目申报材料的编写，包括各类可行性研究报告、项目申请书、验收报告等。　　3、协助各部门做好与相关政府部门的日常沟通和关系维护。　　4、及时了解行业动态及相关部委的政策，搜集有价值的行业信息及政策信息。　　岗位名称: 综合服务部项目管理主管　　岗位编号:2017- ZLZX-06　　招聘人数:1人　　岗位要求：　　9、本科及以上学历。　　10、五年以上工作经验。　　11、熟练的英语交流能力。　　12、有创新基金申报、科技项目申报、软件著作权申报、软件产品申报、高新企业申报、ISO资质申报等经验，熟悉国家相关政策法律法规。　　13、具备政府资助项目相关经验，熟悉项目申报直至验收流程，并有项目申报成功实绩者优先考虑。　　14、书面表达能力与文字写作功底较强。　　15、性格开朗，具有良好的语言表达能力和公关协调能力，优秀的沟通能力、团队协作能力和学习精神，责任心强。　　16、具有亲和力，耐心细致，形象气质佳，举止大方得体，熟悉商务礼仪。　　岗位职责：　　5、负责收集、组织各级科技类项目的项目申报和管理工作，参与项目的立项申报、审批、验收等各环节工作，并负责申报项目的报送跟踪，直至项目完成。　　6、协助相关部门进行项目申报材料的编写，包括各类可行性研究报告、项目申请书、验收报告等。　　7、协助各部门做好与相关政府部门的日常沟通和关系维护。　　8、及时了解行业动态及相关部委的政策，搜集有价值的行业信息及政策信息。　　岗位名称: 政策法务部专利分析师　　岗位编号:2017- ZLZX-06　　招聘人数:2人　　岗位要求：　　1、硕士及以上学历，两年以上工控、生物医药或化工材料行业工作经验者优先；　　2、对知识产权有一定的了解，热爱知识产权研究工作；　　3、具有出色的沟通分析能力、较强的组织策划协调能力，有敏锐的市场洞察力和优秀的预测、执行能力；　　4、具有较强的语言和文字表达能力；　　5、熟练掌握常用办公软件；　　6、有专利检索、专利审查、企业IP管理经验或具有专利代理资格者优先。　　岗位职责：　　1、专利、科技文献的检索；　　2、对专利数据进行清洗和分析；　　3、专利预警、专利导航、专利咨询等的实施。联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
