http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200711/t20071116_2119322.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
以学习促创新，以交流促和谐——系统联合党支部学习贯彻十七大知识竞答会活动纪实----中国科学院计算技术研究所
 以学习促创新，以交流促和谐——系统联合党支部学习贯彻十七大知识竞答会活动纪实
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         11月9日，系统联合党支部精心策划了“学习贯彻十七大知识竞答会”活动，掀起了学习十七大会议精神的热潮。 
        当天下午，党支部全体成员分为四支参赛队伍，以饱满的热情展开了激烈的竞答对抗赛。这次竞答分为必答和抢答两个赛程。在必答阶段，队员们各尽所能，充分展示了自己的学习成果，精彩的回答迎来了观众阵阵热烈的掌声。经过这一阶段，各参赛队势均力敌，逐一在第二阶段——抢答阶段拉开了战势。现场气氛扣人心弦，各参赛队你追我赶，不甘落后。经过一番激烈的唇枪舌战，四支参赛队表现非常精彩，思想上的收获让大家充满了喜悦，名次已经不是最重要的了。最后，竞答会活动在大家热烈的掌声中圆满结束。 
        一位党员说：“虽然这次竞答活动结束了，但是大家却从没有停止学习十七大精神的脚步。活动只是促进学习的一种形式，更重要的是运用十七大精神指导实践推动工作。这才是衡量学习成效的重要标准。”
