http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201106/t20110603_3282191.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关于组织做好“国家的科学院，人民的科学家——我心中的中国科学院”征文活动的通知----中国科学院计算技术研究所
 关于组织做好“国家的科学院，人民的科学家——我心中的中国科学院”征文活动的通知
 2011-06-03 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2011年是国家“十二五”规划开局之年，也是我院“创新2020”启动实施之年。为吸引社会各界，特别是关心中国科技和我院事业发展的科技、教育界人士以及青年学生，围绕“建言未来发展、分析当前态势、再现优良传统”这一主线，畅所欲言，集思广益，凝心聚力，共促我院新时期的整体跨越发展，我院现面向社会举办“国家的科学院，人民的科学家——我心中的中国科学院”征文活动。活动由我院与人民日报社、新华社、光明日报社、经济日报社、科技日报社、中国青年报社等媒体共同主办，人民网、新华网、科学网承办。
本次征文投稿应为中文原创作品，体裁不限，内容需遵守国家有关法律法规，文责自负；每人投稿篇数不限，每篇字数原则上不超过5000字，欢迎短小精悍的文章；投稿者须提供真实姓名、工作单位和联系方式，作品可署笔名；所有投稿均须通过征文活动网站（www.cas.cn/zhengwen）提交；除特别声明，均视为作者同意征文投稿在获奖后结集出版和在媒体刊登等；投稿时间为即日起至2011年8月20日。
请各部门、各单位积极组织本单位干部职工、研究生和离退休同志等参加此次征文活动，踊跃投稿，并着重组织一批尊重事实、联系实际、言之有物，思想性、建设性和可读性俱佳的文章。请有关部门和群团组织做好相关群体的组稿工作。
联系人：征文活动办公室张婧
联系电话：010-68597259
电子邮件：zhengwen@cashq.ac.cn
