http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548128.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
前瞻研究实验室队伍以满分成绩获得2009年国际Web服务比赛第一名----中国科学院计算技术研究所
 　　在奥地利举行的2009年IEEE国际电子商务年会（IEEE CEC 2009）上，我所前瞻研究实验室硕士生黄振球、博士生姜伟以及指导教师虎嵩林副研究员、刘志勇研究员参加了该会议主办的Web服务比赛（WS-Challenge：Web Services Challenge），并以满分成绩力夺性能第一名。
　　WS-Challenge是Web服务研究领域的国际性比赛，历届都有很多国际知名的大学和研究机构组队参加，包括IBM T. J. Watson研究中心、美国宾夕法尼亚州立大学、美国加州大学、惠普研究院以及国内的清华大学、复旦大学等等。今年的比赛吸引了包括历届冠军队、自动服务组合研究领域的领军人物Seog-Chan Oh及其团队等在内的参赛队伍，竞争十分激烈。
　　WS-Challenge 2009是第五届比賽。我所为首次参赛。本届比赛在语义组合的基础上，首次引入服务质量（QoS：Quality of Service），为服务预设响应时间（Response Time）和吞吐量（Throughput）。比赛要求参赛队伍根据特定的输入输出条件，从海量的服务集合中搜索具有最小全局响应时间和最大全局吞吐量的服务组合。各参赛队伍通过提交论文与系统参加比赛，主要评测Web服务发现和自动组合结果的准确性及其执行效率。
　　由于比赛的服务集合数量庞大、关联关系复杂，大大增加了全局QoS优化的计算开销，这为最优值计算的精确性和搜索效率之间的策略权衡带来了明显的技术挑战。我所参赛团队在充分分析问题复杂性的基础上，确立了压缩搜索空间与QoS求优并行的技术思路，设计实现了一种可达服务快速过滤与属性/服务两级QoS优化相结合的新型搜索算法，并提交了论文及参赛系统。该系统在100%确保求解最优值的基础上，有效提高了运行效率，是唯一一个全部求出5组测试集最优值的参赛系统，且运行时间均大大小于竞赛规定的300ms满分指标。最终以全部满分（共5组15项，单项满分为6分）的成绩赢得第一名，为历届首次。 
颁奖会现场 2009年Web服务比赛官方网站成绩表
　　官方结果参见：http://ws-challenge.georgetown.edu/wsc09/results.html 
