http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/200911/t20091130_2676849.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
服务计算：云计算与现代服务业的基石----中国科学院计算技术研究所
 　　时间：12月01日（周二）上午10:00 
　　地点：计算所四楼报告厅 
　　报告人：IBM华生研究中心 张良杰博士 
　　云计算已经成为一个为服务提供者与消费者从事服务交付与使用的可扩展平台与营运模式。云计算的目标是在云价值链上让云的消费者、合作伙伴与服务提供者进行资源共享服务。因此，云计算实际上是一种服务！但在以信息技术为基础的计算机和管理信息等学科，软件、硬件和组织系统是传统的基础知识体系。到目前，还没有正式的学科体系来填补在计算领域的这片空白：“服务”。在这次演讲中，我将行业需要的人才与当前教育机构所能培养的人才的知识体系的脱节进行分析，并介绍“服务计算”为发展成为填补现代服务业奠基学科空白的努力与发展愿景。我将使用SOA和云计算作为实战案例，来探讨如何利用“服务计算”来领导创新型的软件与现代服务业解决方案的研发以及推动产业界和学术界创新进程。IBM的SOA集成式服务软件开发平台(SOMA-ME，张博士创立并负责一个06到08连续3年被选为IBM总裁里程碑意义的创新项目)和IBM开发与测试云计算平台将会得到展示。 
　　张良杰博士目前是ACM杰出科学家与IEEE高级会员，是现代服务业中奠基学科“服务计算”的创始人与领导者，担任IBM服务计算学部的首任主任与国际电气电子工程师协会（IEEE）服务计算技术委员会主席，多个知名国际学术期刊（包括顶级的IEEE服务计算汇刊）的总编辑，多个现代服务业与互联网服务领域顶级学术会议(包括IEEE国际云计算大会)的总主席或程序委员会主席。张博士拥有36项发明专利和发表了140多篇科技论文，并获得了一次IBM杰出研究成果大奖（创造了超过1亿美元的商业价值）、两次IBM杰出科技成就大奖、十次IBM高原发明成就奖和一次世界科学院的杰出科技成就奖。 
