http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090604_2116437.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2009年5月25日下午，“中科院计算所--腾讯科技卓越奖学金”签约仪式在计算所举行。“腾讯公益慈善基金会”副秘书长王齐女士与计算所党委副书记、副所长李锦涛研究员分别代表各方签署了该奖学金协议。        腾讯公司成立于1998年11月，是目前中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多的互联网企业之一。        “腾讯公益慈善基金会”是腾讯公司于2006年9月发起设立的、经国家民政部和国务院批准成立的全国性非公募基金会。腾讯公司每年将利润的一定比例捐赠给该基金会用于教育等公益事业。        为响应国家“坚持教育优先发展，建设人力资源强国”的发展战略，进一步促进中国高水平人才的培养，发挥高校和企业人才合作的创新优势，腾讯公司近年来不断加强了与高校的合作。目前，该公司已成为全国唯一一家在高校设立校级奖学金的互联网企业。        签约仪式上“腾讯公益慈善基金会”王齐女士表示，此次在计算所设立“腾讯科技卓越奖学金”，旨在鼓励计算所的研究生在本领域内努力学习，成为品学兼优的学生，并希望通过这一奖项促进本领域创新人才的培养，为中国互联网事业的发展储备人才。        “腾讯科技卓越奖学金”每年捐助10万元人民币，“特等奖”每年奖励5名学生（10000元/人）；“优秀奖”奖励10名学生（5000元/人）。        计算所党委副书记、副所长李锦涛研究员代表计算所对腾讯公司的捐赠表示衷心的感谢！并希望以此为纽带双方今后能有更为广泛和深入的合作。
         仪式结束时，李锦涛副所长代表计算所向腾讯公益慈善基金会颁发了《荣誉证书》，并赠送了镶嵌有计算所自主研制的“龙芯”芯片的纪念品。        签约仪式由计算所研究生部李琳主任主持。“腾讯公益慈善基金会”项目总监李珊珊女士、计算所科研处项目办夏洪流主任及辅导员代表、研究生会代表也一同出席了签约仪式。
