http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200912/t20091221_2711959.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
全国人大常委会副委员长路甬祥院长考察计算所东莞分部----中国科学院计算技术研究所
 12月18日，中国科学院院长路甬祥一行到广东电子工业研究院（中国科学院计算技术研究所东莞分部）考察。
路甬祥一行参观了电研院中国云计算与软件服务中心。在参观过程中，电研院院长季统凯向路甬祥介绍了成立背景，EDA平台、嵌入式与软件平台、检测平台等公共研发平台的建设情况，并详细汇报了电研院正在建设的国内首个具有自主产权的云计算平台的进展情况。路甬祥一行观看了云计算系统、云计算应用、云计算电脑、云服务超市、手机云服务等成果。当听说电研院已自主开发、设计出“依云”云终端，并可在其中应用龙芯处理器后，他非常高兴，认为这对东莞制造业升级转型具有重要示范作用。同时，针对云计算平台的发展，他指出应充分考虑其安全性，要在实现技术突破的同时加强与金融、法律等其它相关领域的结合，要将技术与商业理念、商业模式结合起来，并尽快找出一些方向性的行业进行开拓性、示范性应用。
座谈会上，路甬祥听取了东莞市市长李毓全关于东莞情况介绍、计算所副所长隋雪青关于东莞分部战略定位的汇报、电研院院长季统凯关于电研院工作进展的回报，以及电研院首席科学顾问黄铠教授关于国际云计算产业研究报告并作了重要讲话。路甬祥指出，广东正在建设中国科技创新的新高地，东莞是广东具有代表性的地区，中国科学院会把东莞作为院地合作的重点地区之一，在东莞建设好国家散裂中子源中心的同时，要建设好广东电子工业研究院。路甬祥说，广东电研院的建设发展与东莞的产业需求是一致的，应继续作为开展中科院广东省全面战略合作的重点，并将其作为云计算发展的核心基地，鼓励、调动、吸引中科院相关资源到东莞与电研院开展合作，形成聚集效应。 
路甬祥指出，云计算符合绿色环保、节能减排的发展趋势，发展云技术方向、云服务产业具有战略性意义。路甬祥要求电研院在继续加强原有公共平台建设的同时，要着力抓紧抓好云计算这一方向。他强调，在云计算的发展过程中，要注重技术发展战略与商业模式的结合，不仅要关注技术研发，更要聚焦到为企业服务、为经济社会发展服务，要把绿色、智能、大服务的概念吸收进去，形成“云研究、云资源、云计算、云服务”体系，推动“云产业”的发展。 
路甬祥指出，中科院始终是东莞经济社会发展的坚定不移的合作伙伴，并祝愿东莞在受到金融危机冲击的过程中能够转危为安、创造新的辉煌。
电研院是广东省科技厅、东莞市政府和中国科学院计算技术研究所联合共建的科技创新平台，重点建设的国内首个自主产权的云计算平台，采用前沿研究与产业结为一体的发展模式，以云计算平台为核心，以网络视频远程教育、企业供应链、政府信息化等为主要应用方向，支持现代服务业的发展和应用，聚集相关产业，带动各个行业应用落地。云计算平台现已建成云计算系统、云存储系统、云调度系统、云传输系统和云安全系统，开发出云超市、云终端、云多媒体和手机云服务等成果，并与中国软件行业协会、生益科技、台湾信凌可、华中科大等单位合作开展了SAAS云、教育云、动漫云、云制造等应用。 
中科院副秘书长、办公厅主任邓麦村，院地合作局局长戚强，规划战略局局长潘教峰，广东省政府副秘书长、中科院广州分院院长陈勇，中科院办公厅、高技术局、院地合作局以及广州分院有关领导陪同调研。 
