http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110628_3296734.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波分部积极推进云计算公共服务平台建设----中国科学院计算技术研究所
6月10日，宁波分部召开了宁波计算机学会“云计算专委会筹备会议”，为成立“云计算专委会”的合作事项进行交流。与会成员主要来自宁波相关政府部门信息化负责人，高等院校的专家教授和高新技术企业的相关领导等。包括宁波市交警大队科技处处长张为秀、宁波软件园副主任裘名洪、宁波物流规划院副主任戴东升、宁波大红鹰学院机电学院副院长周光宇、以及企业代表宁波一舟集团副总裁谭小敢等出席此次会议。会议由宁波中科总经理黄晁主持，主要介绍了宁波分部在建设云计算公共服务平台进展情况；与会代表介绍了各自行业与云计算技术或业务的相关情况，并就云计算的意义、发展前景进行了热烈探讨。一致认为在宁波推进智慧城市建设的背景下，成立云计算专委会具有非常重要的意义。基于宁波市云计算公共服务平台的建设，云计算专委会可以在云计算的科学研究专业应用及产学研合作方面发挥积极的作用，代表们一致同意支持成立专委会并作为首批会员加入云计算专委会。
