http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200903/t20090316_2119492.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
徜徉艺术殿堂 感悟民族底蕴--计算所工会、妇委会组织女职工赴国家大剧院观看演出----中国科学院计算技术研究所
 徜徉艺术殿堂 感悟民族底蕴--计算所工会、妇委会组织女职工赴国家大剧院观看演出
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         阳春三月，为庆祝第99个国际妇女节，计算所工会、妇委会组织全所130多名女职工驱车前往国家大剧院参观，并欣赏大型原创民族舞剧《一把酸枣》。 
        位于首都中心的国家大剧院总体建筑面积21.75万平方米，其独特的壳体造型以及20000块表面钛金属与1200多块超白玻璃巧妙拼接，远远望去犹如徐徐拉开的绚丽舞台。围绕建筑的3.55万平方米人工湖，使这座宏伟的宫殿犹如一颗晶莹剔透的水上明珠。 
        演出开始前，大家怀着无比激动与好奇的心情参观了这座举世瞩目、雄伟壮观的建筑奇葩。从紧邻长安街的北入口走入大剧院，我们依次经过北水下廊道、橄榄厅、公共大厅、三大剧场。水下长廊的一侧以图片和模型的形式介绍了世界及我国一些大型歌剧院的建筑，介绍了我国家大剧院在招投标工程中的几种方案。长廊的另一侧通过图片和实物展示了我国部分非物质遗产，如泥人张、皮影戏……。三大剧场中的音乐厅用于演奏大型交响乐和民族乐，能满足各种不同流派作品演出的需要；戏剧场设置的“鼓筒式”转台则具有世界顶极水准，可以达到边升降边旋转的出色舞台效果；而面积最大、观看人数最多的歌剧院主要供大型歌剧、舞剧演出使用。歌剧院的华丽辉煌、音乐厅的清新高雅、戏剧场的民族特色让参观的女同志们感受到了强烈的视觉冲击。 
        晚上19：30，民族舞剧《一把酸枣》准时在歌剧院拉开帷幕。这部由奥运会开幕式执行总导演、总政歌舞团团长张继刚编导的舞剧渗透了晋籍导演对山西文化、晋商文化独特而深刻的体验。该剧将视角投向晋商历史洪流下的人物情感世界，场景与舞段都带有厚重的晋商文化气息，如大红灯笼高挂的晋商大院、古道西风的落日黄昏、驼铃叮当的商人队伍等，浓墨重彩地刻画一对青年男女的爱情悲剧。 
        演出结束后，舞蹈演员们由张继刚领衔向在场观众一一做谢幕表演。全场观众被演员精湛的技艺和敬业的表演折服，纷纷起立致以雷鸣般热烈不息的掌声。 
        活动后女同志们纷纷表示，此次活动非常有意义，不仅感受到了组织对女性的关爱和重视，还让大家在繁忙的工作之余，享受到了一顿视觉和听觉的饕餮盛宴，提升了艺术修养，拓宽了视野。
