http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120405_3550366.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺利通过2011年修购专项项目的验收----中国科学院计算技术研究所
2012年3月31日，中国科学院计划财务局科研条件处专项管理办公室组织专家对计算所2011年修缮购置专项项目进行了验收。专项办田东生主任代表中科院主管部门介绍了修购专项的实施情况、年度验收标准和具体要求。计算所所长孙凝晖代表计算所对专项办领导和来自生物物理所、网络中心和力学研究所的专家莅临指导表示欢迎，并希望通过此次验收能进一步指导研究所对修购项目的管理与实施水平。财务资产处处长林太平、科研处处长王兆其和科研支撑中心主任马捷以及2011年、2012年修购专项项目组成员参加了会议。
王玉杰老师代表计算所做了研究所项目管理工作报告，郑保建老师代表“集成电路研究与设计平台”项目组、韩娟老师代表“新一代宽带无线通信网络技术实验系统与综合测试与服务平台”项目组分别作了项目工作报告。专家们就专项资金的管理，仪器设备的采购流程、技术验收和档案立卷工作进行了询问。随后，专家们到现场逐一核查仪器设备到位及运转情况，并对各项目执行中形成的档案材料进行了细致的审核。经专家讨论，一致同意通过验收。
此次验收会上专家的指导意见，为今后计算所修购项目顺利有序地开展提供了有益的帮助。
