http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200807/t20080717_2178695.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 各位同学：        由中科院计算所、中科院研究生院信息学院、计算与通信工程学院、中科院沈阳计算所等七家单位联合举办的“计算机科学与技术”第十届研究生学术研讨会定于2008年7月29日-8月1日在秦皇岛召开。        此次会议共收到投稿100余篇。经专家评审，共录用稿件36篇。其中：1. 大会发言：4篇；2. 小组发言：6篇；3. 参加会议：26篇。详细录用情况，请见附件名单。现将有关事项说明如下：
一、稿件安排1．大会发言：全文录用。发言限时30分钟（请准备PPT）；2．小组发言：全文录用。发言限时20分钟（请准备PPT）。3．参加会议：收录摘要（限800字内、外加参考文献，1页A4纸内提交）；
二、注意事项1．所有录用文章的全文将被收入光盘，随论文集一同印发。请文章被录用的同学，    按专家审稿意见及大会征文要求进行必要的修改并排好版，于7月22日前发电子版至：edu@cnic.cn, 并抄送：xkguo@ict.ac.cn。2．每篇被录用的文章需交版面费300元。参会人员赴会须告知导师，往返路费自行解决；同时，另需交纳会务费600元。请参会人员于7月15日前将回执反馈给中科院计算所研究生部。版面费和会务费交到自己所在单位的研究生管理部门。非科学院系统单位（包括各高校）的同学，请将版面费等费用统一从邮局汇款至：“北京中关村科学院南路6号 中国科学院计算技术研究所研究生部 邮编：100190”（请务必注明“研究生研讨会版面费”），或直接交至中科院计算所财务处（北京中关村科学院南路6号 305房间）。3．请各主办单位的研究生管理部门指定专人，负责本单位参会人员往返车票的预定工作。4．会议有关具体安排，我们将通过电子邮件通知大家。也请大家随时查看中科院计算所研究生部主页（http://gs.ict.ac.cn）公告栏中的信息和通知。
