http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200712/t20071220_2118963.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“AVS标准研究与制定”荣获2007年中国信息化建设项目成就奖----中国科学院计算技术研究所
 计算所“AVS标准研究与制定”荣获2007年中国信息化建设项目成就奖
 2007-12-20 | 作者：计算机世界报 |来源：2007年12月10日第47期 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
        AVS标准的制定工作是以企业为主体、着力自主创新的典范，结束了我国没有自己的数字音视频编解码标准的历史，摆脱了国外的技术垄断，为我国数字音视频产业的崛起赢得了先机。
        2002年6月，在信息产业部科技司的支持下，中国科学院计算技术研究所在多年参与国际标准制定的工作基础上，联合国内从事数字音视频编解码技术研发的科研机构和企业，成立了“数字音视频编解码技术标准工作组”（Audio Video Coding Standard Working Group，AVS Working Group），专门从事数字音视频编解码技术标准的制定工作。
        AVS标准是《信息技术 先进音视频编码》系列标准的简称，包括系统、视频、音频、数字版权管理等四个主要技术标准和一致性测试等支撑标准。2003年12月，工作组完成了AVS标准的第一部分“系统”和第二部分“视频”的草案最终稿。“数字版权管理与保护”标准的制定由2004年度第一季度正式开始，2005年初完成第三部分（音频）草案。
        在AVS标准中，AVS视频是最复杂、难度最大的一个部分，也是国际上专利问题最为复杂密集的一个部分。AVS视频的起草工作开始于2002年6月，完成于2003年12月29日。从2004年初开始，AVS视频部分标准经历了国家广播电视产品质量监督检验中心、国家广电总局广播电视规划院等部门的一系列审定和测试后，于2006年3月由信息产业部正式颁布，从而结束了我国没有自己的数字音视频编解码标准的历史，摆脱了国外的技术垄断，为我国数字音视频产业的崛起赢得了先机。
        在AVS视频标准制定过程中，共收到各种技术提案200多项。经过详细的讨论、分析、对比测试，AVS视频标准最终稿包含了从200多个提案中选出来的42个提案。在这些技术提案中，包含了一批我国自主的技术，各主要提案单位已经公开的相关发明专利申请达到60多项。
        AVS标准的编码效率比音视频产业可以选择的信源编码标准MPEG2高2～3倍，与MPEG4 AVC相比技术方案简洁、芯片实现复杂度低，达到了“第二代”的最高水平。同时，AVS通过简洁的一站式许可政策，解决了AVC专利许可问题死结，是开放式制订的国家、国际标准，易于推广。作为一套完整的标准体系，AVS为数字音视频产业提供了更全面的解决方案。
        AVS产业化的主要产品形态包括：高清晰度/标准清晰度AVS解码芯片和编码芯片；AVS节目制作与管理系统，Linux和Window平台上基于AVS标准的流媒体播出、点播、回放软件；AVS机顶盒、AVS硬盘播出服务器、AVS编码器、AVS高清晰度激光视盘机、AVS高清晰度数字电视机顶盒和接收机、AVS手机、AVS便携式数码产品等。
        2007年，AVS突破了各种应用推广的难关，在数字电视、数字卫星直播、网络电视、手机电视等领域加大了推广力度。目前，国内部分行业已经采用了AVS标准，中国网通正在大连开展AVS应用于IPTV（网络电视）的试点。TCL、海信、创维等国内知名企业已推出了AVS相关产品。
