http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110622_3292296.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所领导班子任期届满考核----中国科学院计算技术研究所
2011年6月16日，中科院院长、党组书记白春礼带领考核组对计算所领导班子进行了任期届满考核。
本次考核大会的考核组成员包括：中科院院长、党组书记白春礼，院党组成员、副秘书长、北京分院党组书记何岩，人事教育局局长李和风，高技术局局长田静，白春礼院长秘书、院机关党委副书记胥伟华，北京分院党组常务副书记、副院长马扬，人教局领导干部处处长董伟锋、北京分院监察审计处处长管兵，干部工作处处长李浩然、副处长魏令波等同志。计算所领导班子成员、党委委员、纪委委员、中层干部、副高级及以上专业技术人员及其他职工代表（职代会主要成员、党支部书记、民主党派代表、离退休人员代表等）合计140余人参加了本次考核大会。
考核大会由北京分院党组常务副书记、副院长马扬主持，白春礼院长作了重要讲话。
中科院院长、党组书记白春礼作重要讲话北京分院党组常务副书记、副院长马扬主持考核会
会上，计算所所长李国杰同志代表本届领导班子作了本届领导班子任期的述职报告。在报告中，李国杰所长从科研业绩、财务和基建、科研体制机制改革、技术转移和产业化工作、人才队伍建设与研究生教育、领导班子自身建设和中层干部选拔聘用以及党建工作和创新文化建设共七个方面回顾了本届领导班子上任以来所做的工作和取得的成绩。同时，李国杰所长还重点分析和阐述了计算所存在的不足，并提出了对今后发展的建议。
计算所李国杰所长作述职报告
随后，管兵处长对计算所届满经济责任审计结果作了公告。他从财务状况、资金周转、科技经费收支、职工收入、基建情况、对外投资、制度建设等方面介绍了本次审计的主要情况，并提出了审计意见。报告认为，所领导班子带领和组织计算所职工，很好地完成了院拨与争取经费的任务目标，对外争取经费的能力显著增强；会计核算核算工作规范，财务管理较好；职工收入逐步提高；办公环境得到了很大改善。
中科院监察审计处处长管兵同志作审计公告
白春礼院长在讲话中首先充分肯定了计算所本届班子任期内取得的成绩，并对计算所未来发展提出了几点希望：第一，做好前瞻性研究，保持计算所在未来竞争中的优势地位；第二，以人为本，引进优秀人才到计算所工作，为研究所的发展发挥更大的作用；第三，继承、发扬光荣传统，在研究所体制机制创新上，在研究所战略思维上，在管理创新上勇于创新，走出一条新路。总之，希望计算所在创新2020中，能够保持持续发展的优势，为我国科学事业做出重大创新性成果。
最后，参加考核会的全体干部对本届领导班子进行了民主测评和推荐。会后，考核组按照考核程序分组与计算所参加考核 的人员进行了谈话。
计算所领导班子换届考核大会现场
