http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090720_2115491.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
李国杰院士接受中国科学院网站专访----中国科学院计算技术研究所
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[　　7月11日，我所所长李国杰院士接受了中国科学院网站的专访，中国科学院网站“科学在线”频道现场直播了此次访谈。　　在专访中，李所长着重谈了国立科研机构如何发挥骨干与引领作用。同时李所长对引起大家关注的事情，如为什么计算技术研究所连续五年都有如龙芯1号、龙芯2号、曙光超级计算机等重大成果入选年度十大科技新闻，低成本的信息化，创新人才的培养，研究机构科技成果的产业化等方面问题作了回答。其间，李国杰院士还回答了网友的提问。 (详情查看)
　  嘉宾：李国杰　  中国工程院院士　中国科学院计算技术研究所所长　　嘉宾简介：李国杰，1943年5月生于湖南邵阳，1968年毕业于北京大学，1981年获中国科学院工学硕士学位，1985年获美国普渡大学博士学位。1987年回国工作于中国科学院计算技术研究所，1989年被聘为研究员，1990年被国家科委选聘为国家智能计算机研究开发中心主任。十几年来，他主持研制成功了曙光1号并行计算机和曙光1000/2000/3000大规模并行机，领导计算所研制成功龙芯系列CPU，先后获得中国科学院学科技进步特等奖、国家科学技术进步一等奖和首届何梁何利基金科技进步奖等奖励 。李国杰1995年被选为中国工程院院士，，2000年至今担任中科院计算所所长。李国杰是九届、十届全国人大代表，全国先进工作者。　  策  划：李存富 中国科学院网站主编、科学时报首席编辑　  主持人：段  煦 中国科学院网站编辑　  主持人：今天我们很高兴邀请到，中国科学院计算技术研究所所长、中国工程院院士李国杰先生，请他谈谈如何发挥国家科研机构的骨干和引领作用这个问题。李所长，近年来，计算技术研究所连续五年都有重大成果入选年度十大科技新闻，如龙芯1号、2号，曙光超级计算机等成果。请问李院士，是什么原因在这么短的时间内使计算所取得了如此大的变化?
　  李国杰：计算所连续五年取得入选十大科技新闻成果，这在科学院各研究所中不多见，全国也不多见，这有历史的原因，也有我们自己努力的结果。首先这不是偶然发生的，他跟过去技术的积累有关系。这五年取得成绩这么集中，我觉得首先应当感谢科学院知识创新工程，因为在知识创新工程的指引下，科学院更加集中做战略性、基础性、前瞻性的一些研究，而且国家863计划和知识创新工程都给了我们较大力度的支持，比如说像CPU芯片，原来很多人不敢做，这五年，在科学院知识创新工程首先支持以后，863也给予支持，全部加在一起可能有上亿元经费，这也是相当大的支持强度，没有这种支持强度我们也不敢做。计算所实施知识创新工程以后，找准了定位，做具有战略性的一些大事。在科学院和科技部还没有支持之前，计算所自己拿出将近一千万，拿了将近我们一年科研经费的一半（科学院给我们每年的科研经费大概是2000万左右），我们投入这么多经费搞这个项目，这种事情在过去是没有可能的，过去所长手里没钱，也不可能预先支持一些战略性的项目，这五年的成绩除了我们努力的结果，知识创新工程贯彻三性的方向有决定性的影响。
　  主持人：计算所即将迎来他的50岁生日，所里最近贴出一则“计算所建所五十周年征稿”的启事，您作为跨世纪的所长，此时此刻有何感慨？如果是给您一篇题为“国立科研机构如何发挥骨干与引领作用”的命题作文的话，您又谈些什么内容呢？
　  李国杰：计算所今年是建所50周年，确实是一件大事。半个世纪以来，计算所的科研人员为我们国家计算机事业的发展做出了非常大的贡献，有很多都载入了史册。到中华世纪坛去看，那上面铭刻这建国以来四项计算所的成果，中国第一台电子管计算机等等，都出在计算所，这是它对国家的贡献。计算所经过很多探索，包括科研体制的探索，这中间也不是一帆风顺的。从我现在回顾来讲，要我讲的话，关键是怎么样真正地体现党中央对国立研究所的要求，起到骨干和引领作用，这里面有认识问题，也有执行的问题。首先你承不承认国立研究所是我们国家创新体系的骨干，能不能起到引领作用，这两个事情实际上国内并没有形成共识，有些人可能根本不承认，不认为计算所这样的单位能够起到骨干和引领的作用。事实证明，在过去历史上，在许多行业里面，科学院的一些重要的研究所，确确实实起到了引领作用。在我们做曙光一号之前，国内做一台机器需要七八年或者更长的时间，八年前设计的东西到八年以后基本上过时了，基本上没有办法推广了。曙光一号只花了一年的时间研制，国家投入200万，但是我们探索出了一条在新的开放环境下，怎么研制计算机的新路。这条新路引领了很多人，很多单位也开始这个做，后来我们做曙光1000大规模的并行机，也做了集群系统，所有这些都是第一个做的，第一个做了以后，就带领了计算机界的很多人一起来做，跟上去，从计算机领域来讲，中科院计算所确确实实起到了引领作用。做芯片更是这样，计算所没做芯片的时候，一片声音都说中国人不能做，这个太难了，我们做完了之后，做给你看，证明这个东西是能够做的，引领作用很明显。回顾计算所50年来的历程，我的体会是，每时每刻都不要忘记，作为一个国立研究所，一定要起到引领作用，不能跟随，不能做跟企业一样的事情，甚至走到企业后面去了，那你就没有必要办。　  在国家科研上发挥骨干作用，就是要解决科技方面的
