http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201304/t20130423_3825921.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2013年报考计算所博士研究生复试工作方案----中国科学院计算技术研究所
现将我所2013年博士生入学考试复试分数线公布如下：
注：凡达到上述分数线、按报考要求报考我所的考生，均有资格参加我所复试。
2013年4月27日~28日，请考生注意浏览我所网站上的信息（http://www.ict.ac.cn）。日程安排如下：
复试期间，我所将对考生进行资格审查。请考生复试时，注意携带以下个人材料：
1．《准考证》原件及一份复印件
2．个人身份证原件及一份复印件
3．学位证书（应届生带学生证）原件及一份复印件
4．《2013年报考攻读博士学位研究生复试登记表》（见附件一）
5．公开发表的学术论文、获奖证书等有参考价值的材料。
6．《政治审查表》（见附件二）由考生所在院（系）党总支或学生处（往届生由所在单位人事部门或人才交流中心）填写、盖章，报到时直接交我所研究生部。
1．专业素质和能力（口试、笔试或上机操作）
（1）大学阶段学习情况及成绩（必要时有一定的英文笔译）。
（2）考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解及个人发展潜力。
（3）创新精神和创新能力。
（1）思想政治心理素质和道德品质的考查。
（2）专业学习以外的科研、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）或实际工作表现等方面的情况。
（3）事业心、责任感、遵纪守法、团结协作精神及心理情况。
（4）人文素养、举止等。
4月27日上午7：30-9：00在中关村医院四层体检中心（地点见附件3）统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）、人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发〔2010〕12号）及《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）文件执行。
考试总成绩＝（初试成绩÷3）×50％＋复试成绩×50％。
我所实行差额复试。导师复试小组将对参加复试的考生按初试和复试成绩加权总成绩综合评定、进行排序，并经计算所教育工作指导小组集体审核后，方可确定拟录取名单。
思想道德品质和身体健康检查不计入总成绩，但这二项有一项不合格者不能录取。考生不准弄虚作假，一经发现立即取消复试、录取资格。
考生拟录取名单于复试工作全部结束后在我所网站上公示，公示时间一周，接受考生及社会各界的监督。我所招生监督电话为010-62600452、010-62601246。中科院大学招生监督电话为010-88256714。
考生如对复试结果有异议的，可在复试结束后3天内向计算所研究生部提出书面复核申请。经教育指导小组领导批准后，由研究生部查阅复核，并于4个工作日内将结果书面通知考生本人。
1、秋季博士生在入学报到时，必须携带硕士学位证书原件和复印件，否则取消博士入学资格。应届硕士毕业生还需提供硕士成绩单、硕士学位论文、硕士学位论文的专家评阅意见及答辩委员会评语。
2、请考生自备路费、住宿费、体检费。
中国科学院计算技术所研究生招生办2013年4月22日
 博士考生复试登记表（附件一）.doc政审表（附件二）.doc中关村医院方位图（附件三）.doc
