http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201011/t20101119_3023794.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国内首家摄像机运动控制系统(奥视佳OTHKA)发布----中国科学院计算技术研究所
 10月22日，“奥视佳(OTHKA)摄像机运动控制系统”参加了2010创新中关村主题活动—中关村创意产业创新产品（技术）发布会，该系统由中科院计算所虚拟现实技术实验室研发，是国内首家具有自主知识产权的摄像机运动控制系统。 
OTHKA是国内第一家自主研发的摄像机运动控制系统，由中科院计算所虚拟现实技术实验室历经三年研发完成。该系统的研发得到08年北京市文化创意产业发展专项资金、09年海淀区文化发展专项资金资助。OTHKA摄像机运动控制系统是一种带导轨、带大型机械臂的摄像机器人，有九个可控自由度，能够翻转、旋转所有机位，并且可在翻转、移动时根据预设进行精确平滑自动变焦。计算机通过电控马达对摄像机的运动进行精确控制，在一个由计算机控制摄像机移动的环境里，位于拍摄场地的摄像机能够重复运动，并且其运动轨迹能被精确地记录、存储在计算机内。由于运动控制设备具有高精度的控制能力，因此，该系统具有可控制性和可重复性，可以实现现实世界和虚拟世界的摄像机运动轨迹完全统一。 
OTHKA摄像机运动控制系统，提供对设备运行轨迹的离线编辑、设计；支持整个拍摄过程的机位、轨迹、机械臂、摄像机运动的方案编辑、管理和控制；重复性运动定位精度高：机器人定位误差正负0.12mm，整个系统0.5mm，画面误差为1个像素；支持摄像机的焦距、光圈离线编辑和精确的实时控制；支持0-2.6米/秒无极变速拍摄；时间精准控制，重复拍摄的画面误差为1个像素。 
应用该系统可以方便的实现角色克隆、角色编队、群体运动、大型群体场景拼接、比例缩放、镜头变速、危险动作合成等影视特效。可广泛应用于电影、电视、广告等特效拍摄中。
