http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201311/t20131106_3968589.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
澳大利亚麦考瑞大学Eryk 教授和方更法博士来访计算所交流----中国科学院计算技术研究所
 　　11月1日来自澳大利亚麦考瑞大学无线-医疗研究中心的Eryk 教授和方更法博士来访计算所并和无线中心的师生在748会议室进行了交流。　　Eryk教授重点介绍了实验室在无线通信领域的研究，无线通信技术在医疗方面的应用及其广阔前景。无线通信领域的新技术尤其是传感器技术的应用为人们医疗保健，疾病预防提供了新的解决方案，尤其是对于老人、儿童等易感人群以及心脑血管等高危疾病的预防和治疗提供了新的思路。将无线通信技术与医疗保健等新的应用结合起来进行研究不仅具有非常大的研究价值，同时也具有很大的市场价值。　　大家就传感器技术在医疗中广泛应用面临的能耗问题，数据传输，收集，处理等问题进行了深入交流和讨论。 无线中心的师生就认知无线电技术，D2D通信技术，车联网技术，MIMO技术，异构网络等其它通信热点问题的研究和发展进行了探讨，同学们得到了很多有益的启发，收获很大。另外很多学生还积极的请教关于研究方法，论文写作等方面的问题。Eryk教授和方更法博士都一一耐心的做了解答， 整个讨论在友好和谐的气氛中进行。
