http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201103/t20110314_3084230.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国产超级计算机年底将全部使用“中国芯”----中国科学院计算技术研究所
 2011-03-14 | 作者：操秀英 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 “按照‘核心电子器件、高端通用芯片和基础软件产品’重大专项的部署，国产超级计算机今年底将全部使用‘中国芯’。”全国人大代表、龙芯首席设计师胡伟武今天向科技日报透露。 
胡伟武表示，中科院首台完全使用国产芯片的超级计算机将于今年夏天完成装机，装备“龙芯3号”系列芯片，这种高性能芯片某些指标高于国外芯片。例如一台曙光千万亿次超级计算机，使用英特尔的CPU可能需要近2万颗芯片，用自主研发的CPU则不到1万颗。 
据介绍，目前国内主要有3家单位研制超级计算机，即中科院支持的曙光系列、江南计算所的神威系列以及国防科技大学的银河系列。“到今年年底，3家都将全部安装各自研发的CPU，而过去一直都在使用国外芯片，或者只有一小部分CPU是自主研发的。”胡伟武说。 
超级计算机又称高性能计算机，当前运算速度最快的大容量大型计算机运算能力相当于17.5万台笔记本电脑。因可以迅速模拟复杂程序，所以能在基因测序、核爆试验、石油勘探等众多领域大显身手。而CPU是电脑的核心部件，被称为“计算机的心脏”。长期以来，超级计算机最大的难点就是制造“超高性能CPU”。 
“CPU和基础软件事关国家安全和产业发展，过去整个信息产业都是建立在国外技术平台上，就相当于一个国家的工业完全依赖其他国的钢铁和石油。”胡伟武强调，“因此国家设立‘核高基’重大专项，就是要做自己的‘英特尔’和‘微软’。” 
此前，由国防科技大学与天津滨海新区共同研发的“天河一号”超级计算机系统已经完成二期工程。与一期工程相比，不仅运算速度有了大幅提升，而且采用了2048颗国防科大在“核高基”支持下自主研发的“飞腾-1000”中央处理器，实现关键部件国产化。
