http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130726_3905898.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2013年度学术委员会夏季会议----中国科学院计算技术研究所
7月11日计算所在山东济宁召开了2013年度学术委员会夏季会议，学术委员会成员卜东波、程学旗、方滨兴、冯晓兵、李国杰、李锦涛、孙凝晖、王兆其、徐志伟、张立新及隋雪青副所长、计算所职能部门领导、研究实体主任及计算所部分研究员和各分部负责人参加了此次会议。学术委员会还特别邀请到清华大学教授史元春、西北工大教授周兴杜、Intel SSG杨继国、华为香农实验室丁强、科大讯飞研究院胡国平、中科创达张书涛和联想研究院过晓冰做了报告。
本次学术委员会会议以“新型计算系统--海端（客户端）系统”为主题，徐志伟、孙凝晖委员主持会议。孙凝晖委员首先作了题为计算机化的开幕致辞。围绕上述主题，徐志伟委员、清华大学教授史元春、西北工大教授周兴杜、Intel SSG杨继国、华为香农实验室丁强、科大讯飞研究院胡国平、中科创达张书涛和联想研究院过晓冰分别作了题为“XaaC(X as a computer):应对昆虫纲悖论的一条思路”、“The Interface is the Product”、“应用特定的个性化服务及终端实现”、“Tizen:新一代移动操作系统”、“情境感知的智能终端”、“从智能语音技术发展看移动终端生态系统发展趋势”、“移动智能终端生态环境的演进”和“下一代智能大屏”的报告。与会人员进行了热烈的讨论，李国杰院士与方滨兴院士做了精彩的发言。
其间，计算所研究员陈益强、顺德分所所长陈冰冰、宁波分所所长黄晁、济宁分所常务副院长陈援非分别作了题为“物联网电视计算机”、“PLC工业领域的计算机形态”、“监控设备计算机化的思考与实践”和“云+端构建泛在物联网络”的报告。大会在热烈开放的氛围中落下帷幕，并取得了理想的会议成果。
