http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200804/t20080401_2119378.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
技术发展处党支部日前召开民主生活会----中国科学院计算技术研究所
         日前，技术发展处党支部在1101会议室组织召开了民主生活会。本次会议一方面是征求同志们对党委委员隋雪青副所长、张艳副处长、祁威书记在工作和思想作风中的批评和建议；另一方面，支部紧扣如何做好技术转移工作和培养青年人等问题，集思广益，希望推动2008年技术转移工作更上台阶。本次民主生活会得到了全体支部成员的踊跃支持。隋雪青副所长，张艳副处长和支部书记祁威从2007年起就开始筹划，支部成员和处里群众在会前征集意见的过程中累计提出数十项评议，既有批评，又有建议，还有对优点的点评，真正是有“批”有“评”。         本次支部会议有批评，也有整改措施。首先要求三位征集意见的同志要有改进的行动，要求他们在三月份通报自己整改的情况；其次是决定以后要抓住机会，强化民主生活会活动力度，不局限于会议室，要走出计算所，甚至要到贫困地区现场召开。最后，会议要求每个支部成员要选一个自己的不足，通过变化求得改进。民主生活会提供了大家面对面坦诚沟通的机会，增进了同志间的感情；既提醒同志们认识问题，净化思想，明确改进方向，也创设了一种平等相待、亲密无间的风气。同志们很满意本次民主生活会中支部成员的党性、个人胸怀，都对以后的“批评和自我批评”效果充满信心。
