http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/201611/t20161129_4712091.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　刘磊现任中科院计算所国重副研究员，Sys-Inventor研究组组长。刘磊分别于大连理工大学、中国科学技术大学、中国科学院大学（中科院计算所）获得计算机科学与技术工学学士学位、软件系统设计工程硕士学位，以及计算机体系结构工学博士学位（导师：吴承勇、冯晓兵）。在进入计算所之前，刘磊在工业界有5年的软件工程师、架构师及项目管理经验。刘磊的研究领域涉及计算机系统软件、体系结构及可扩展性、系统性能评测等多个方面。自2011年起，刘磊带领其课题组在面向多核平台的操作系统、内存资源的利用率、访存优化机制等方向开展了一系列研究，并主导研发了面向主流多核、多通道服务器，及异构存储体系的内存资源管理系统原型。相关研究成果以第一作者发表于ISCA，PACT，IEEE TC，ACM TACO等领域内旗舰级学术会议和刊物，并在业内产生了影响力。刘磊曾参与或主持多项国家级项目（包括863、973、自然科学基金青年项目等），此外，他还担任了若干国际学术会议的程序委员会委员、外部评审委员、组委会成员，及学术期刊的审稿人，曾获得“中国科学院院长优秀奖”、“国家奖学金”、“国科大优秀毕业生”、“计算所优秀科研人员” 等荣誉。更多更新请参见国科大主页：http://210.76.211.71/~liulei2010
 　　担任PACT、ICS、IPDPS、ISCA、ASPLOS、HPCC等权威学术会议的程序委员会委员或外评委员；    担任IEEE TPDS, ACM TACO等国际顶级期刊的审稿人。
 2012-2015年：　    计算所优秀科研人员、中科院院长优秀奖、国科大优秀毕业生、北纬通信自主创新奖、国家奖学金、国家重点实验室优秀个人、中科院三好学生
 　　1. Memos: A Full Hierarchy Hybrid Memory Management Framework (Short Paper)　　The 34th International Conf. on Computer Design (ICCD):2016, 第一作者　　2. Rethinking Memory Management in Modern Operating System: Horizontal, Vertical or Random?　　IEEE Transactions on Computers (TC):2016 (CCF A), 第一作者　　3. Going Vertical in Memory Management　　ACM SIGARCH Computer Architecture News:October, 2014, 第一作者　　4. Going Vertical in Memory Management: Handling Multiplicity by Multi-policy　　The 41st ACM/IEEE International Symposium on Computer Architecture (ISCA):2014 (CCF A), 第一作者，大陆历史第9篇　　5. BPM/BPM+: Software-based Dynamic Memory Partitioning Mechanisms for Mitigating DRAM Bank-/Channel-level Interferences in Multicore Systems　　ACM Trans. on Architecture and Code Optimization (TACO):2014 (CCF B), 第一作者　　6. A Software Memory Partition Approach for Eliminating Bank-level Interference in Multicore Systems　　The 21st ACM/IEEE International Conference on Parallel Architectures and Compilation Techniques (PACT):2012 (CCF B), 第一作者
 　　负责、参与横纵项目（总金额1698.7万元）：　　1. “非对称多通道”异质、异构内存系统架构及“启发式”混合内存资源管理机制的研究　　国家自然科学青年基金 (项目负责人)　　2. 面向异构混合存储体系的，编译制导的操作系统资源管理机制的研究　　国家重点实验室自主创新自由探索项目（项目负责人）　　3. 面向多核、众核处理器的编程与编译　　(863)面向多核、众核处理器的编程与编译（骨干，参与子课题）　　4. 面向亿级并发负载的编程与支撑环境　　(973)面向亿级并发负载的编程与支撑环境（骨干，参与子课题）　　5. 华为高通量项目　　华为系列项目（骨干，参与子课题）
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
