http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091015_2551664.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
追寻先辈的足迹 感悟伟人的风范--计算所党委组织党员、职工干部观看电影《建国大业》----中国科学院计算技术研究所
 追寻先辈的足迹 感悟伟人的风范--计算所党委组织党员、职工干部观看电影《建国大业》
 2009-10-15 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
　　为庆祝新中国成立60周年，不断加强党员、职工干部的爱国主义教育和思想作风建设，10月13日计算所党委组织了170余位党员、职工干部观看了“60年国庆献礼影片”《建国大业》。 
　　《建国大业》作为献礼影片，鸿篇巨制，催人奋进。影片以毛泽东、周恩来等开国元勋联合各民主党派、各人民团体，召开中国人民政治协商会议和组建新政府为故事主线，讲述了从1945年抗日战争胜利到1949年建国前夕发生在中国大地上的那段震惊世界的历史，再现了共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件，具有深刻的教育意义。 
　　伴随着电影《建国大业》主题曲《追寻》的旋律，大家怀着一份感动和自豪走出了电影院。“观看《建国大业》，不仅仅是在看一部电影，而是再次用心聆听和感悟革命先辈们的信念和精神，以及他们伟大的人格力量！”一位职工党员深有感触地说。此次活动极大地激发了广大科研人员心中的责任感、使命感和爱国情怀。大家表示，要在今后的科研工作中大力弘扬爱国主义精神，以实际行动更好地服务于“科研为国分忧 创新与民造福”的核心价值理念，为把祖国建设得更加美好而奋斗！
