http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371800.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目的研究是在高性能计算机相关技术的研究历程中非常重要的一个预研环节，为曙光4000A后续的高性能计算机系统的研究和开发打下了很好的基础。        通过本项目研究提炼的新的体系结构研究初见成效，在此基础上于2006年4月申请了国家自然科学基金重点项目“超并行计算机体系结构研究”，并获批准，该项目将进一步在高性能计算机新型体系结构方面开展研究；在2006年12月申请到了国家863计划“曙光5000A高效能计算机”项目，该项目的研究内容包括千万亿次计算机的关键技术研究、百万亿次系统平台验证；重点围绕我们提出的新型“超并行”体系结构（Hyper Parallel Processing，简称HPP），在高性能计算机的体系结构、多处理机芯片组、高性能节点操作系统、高可扩展互连网络、高吞吐率通信软件、多线程分割全局地址空间编程模型及编译器等核心技术上实现突破；并针对高效能计算机的高密度节点、可靠的系统结构设计、虚拟化软件、高效能海量存储、并行文件系统、大规模系统的管理软件、系统级鲁棒性技术、超大规模并行算法开展研究。        本项目的结点技术及其操作系统、管理技术、I/O技术和可靠性技术的研究在曙光5000项目中的高密度结点、虚拟化与管理、并行文件系统、系统鲁棒技术等方面得到了延续和应用。
