http://www.ict.cas.cn/yjsjy/bshldz/200606/t20060630_2119047.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算技术研究所（简称“计算所”）创建于1956年，是我国建立的第一个从事计算机科学技术综合性研究单位，是中国计算机事业的摇篮。我国第一台计算机和一至四代大型计算机系统，以及闻名于世的“曙光”、“龙芯”和“联想集团”均诞生于此。
计算所自成立以来，一直处于国内计算机专业领域的领先地位，享有很高的学术声望，在国际上也占有一席之地；硬件配备水平在国内堪称一流，每年吸引上百位国内外学者来做客座访问，形成了独有的科研传统和深厚的学术积淀。进入21世纪后，计算所重新制定了发展战略，坚持“基础性、战略性、前瞻性”的三性原则，坚持新时期办院方针，以“跻身国际前沿，关注国计民生，引领中国信息产业”为己任，关注技术与市场结合，为国家和地方经济发展做出自己应有的贡献。作为中科院重要的博士生培养基地，计算所最早具有“计算机科学与技术”以及“软件工程”一级学科博士学位授予权，也是国家首批建立的博士后流动站单位。经过改革，计算所加大了对博士后流动站的投入，使其在科研和组织管理工作中成为一支重要的骨干力量。 计算所博士后流动站的主要学科为：计算机科学与技术、软件工程。目前主要科研领域与研究方向有：1. 高性能计算机系统、大规模并行计算机系统软、硬件构造技术、服务器技术、网络计算 2. 数字化多媒体技术、移动计算与通信设备技术、数字化家庭信息终端设备技术、多媒体技术 3. 信息网络、高速宽带网络体系结构及关键设备研制、网管与网络安全、网络测试 4. 计算机软件、操作系统、企业信息平台、智能化人机交互界面技术、中文信息处理 5. 微处理器设计与研发：高性能处理器体系结构、IP及系统芯片（SoC）设计技术、低功耗处理器设计技术、处理器验证与测试技术、纳米级集成电路设计技术、高速信号传输技术等。
6．无线通信技术研究：低耗能无线通信基带芯片、协同无线通信与软件无线电技术、高速宽带移动通信技术、复杂异构移动通信网络控制、无线资源管理技术和新一代低功耗无线网络系统架构等技术研发和标准化推进。
7．新一代计算技术、高性能网络计算环境、图象、语言、自然语言理解与知识发掘，分布智能与计算智能、计算机图形理论、宽带无线移动互联网络等。计算所博士后流动站师资力量雄厚，拥有以院士为带头人，杰青、百人计划等为骨干的创新型科研队伍。主要专家与博士生导师有: 夏培肃院士、李国杰院士、倪光南院士、陆汝钤院士、刘韵洁院士、孙凝晖、李锦涛、陈熙霖、徐志伟、胡伟武、王兆其、程学旗、李晓维、赵晓芳、冯晓兵、许鲁、李华、李忠诚、石晶林、张立新、孙晓明、安波、曹存根等。计算所奉行“科研为国分忧，创新与民造福”的理念，“用一流人才建设一流研究所”，以人为本，竭力为人才的成长创造足够的空间和优越的物质条件。我们热切欢迎应届毕业博士生进入我所博士后流动站！
地址：北京中关村科学院南路6号邮编：100190联系部门：中科院计算所研究生部电话：010-62524586 联系人：宋守礼、卢文平 E-mail:zhaosheng@ict.ac.cn
