http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200912/t20091209_2706450.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“员工VS.研究生—乒乓球对抗赛”圆满举行----中国科学院计算技术研究所
 　　12月2日晚，在所职工乒协和研究生会的共同组织下，在计算所B1乒乓球室进行了一场员工和研究生之间的乒乓球友谊比赛。所党委副书记、所工会主席李锦涛，所工会副主席李忠诚，研究生处处长李琳出席了本次比赛。李锦涛书记代表所工会致开幕辞，他对本次比赛的形式表示了充分支持和肯定，并希望以后以各种形式加强员工和学生之间的多方面交流。同时，李锦涛书记也对研究生提出了殷切希望，希望他们成为以德为先、德才兼备的高层次创新型人才，为国家的发展贡献自己的聪明才智。
　　在李锦涛书记开球后，比赛正式开始。双方各派出7名男队员和5名女队员进行三场团体较量。其中员工队的队员来自全所8个科研实体和职能部门，而学生队伍也覆盖了多个部门、多个年级。
　　本次对抗由三场团体比赛组成，分别是男子团体、女子团体和混合团体。在首先进行的男子团体比赛中，双方争夺非常激烈。最后，学生队技高一筹，4：3险胜，先下一城。而在女子团体比赛中，员工队表现出较大优势，以4：1大比分胜出，从而将胜负悬念拖入到最后的混合团体对抗赛中。混合团体比赛由双方随机抽签，组成6对双打进行对抗。在双打比赛中员工队员之间配合默契的特点表露无疑，在经验战术也更胜一筹，最后以5：1取混合对抗比赛的胜利。至此，员工队以大比分2：1取得了本次对抗赛的胜利。
　　比赛结束后，所乒协主席王斌给比赛双发颁发了奖品和纪念品。双方队员都表示，这种形式不仅锻炼了身体、活跃了气氛，而且对于员工和学生的交流非常有益，希望以后能够继续交流，共同成长。
