http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120817_3628948.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2012年“计算未来”全国大学生计算技术暑期研修班开班----中国科学院计算技术研究所
8月14日上午，由计算所研究生部举办的“2012年‘计算未来’全国大学生计算技术暑期研修班”在四层报告厅开班。计算所党委书记兼副所长李锦涛、研究生部主任李琳、研究生部有关老师与来自全国30多所高校的80多名学员参加了开班仪式。仪式由研究生部主任李琳主持。
计算所党委书记兼副所长李锦涛老师首先致欢迎词。他代表计算所对学员们的到来表示热烈欢迎！随后，他向同学们简要介绍了计算所的发展历程和研究生教育工作概况，并表示计算所十分重视和支持举办面向各大高校有志于报考计算所的优秀学子的暑期班，希望同学们通过暑期班能更多地了解中科院、了解计算所，早立志，祝愿同学们在暑期班生活愉快、满载而归。
计算所前图书馆馆长朱书汉老师给同学们带来了计算所历史介绍的精彩报告。作为一个在计算所工作三十多年的“老计算所人”，朱老师对计算所的历史娓娓道来，报告史料详实，展示了众多珍贵的历史照片，拉近了同学们和计算所的距离，让大家对计算所有了更深入的了解。
最后，同学们观看了北京电视台专访李国杰院士的录像片，深切地感受到了计算所人“科研为国分忧，创新与民造福”的精神情操和文化理念。
开班仪式结束后，老师和全体学员一起合影留念。
计算所“计算未来”全国大学生计算技术暑期研修班自2011年开始举办，旨在引导大学生开阔眼界，培养科研素养，明晰人生规划，为我国计算机科学与技术事业的蓬勃发展培养和选拔优秀的后备人才。自开办以来，暑期班赢得了全国各大高校众多优秀青年学子的积极响应。本次暑期班将持续8天，学员们将聆听来自各科研实体安排的精彩讲座，还将参观计算所各实验室和和新园区。
