http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090409_2115715.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所上海分部参展“2009上海国际信息化博览会”----中国科学院计算技术研究所
         在工业和信息化部的指导下，由上海市经济和信息化委员会和上海浦东新区人民政府主办，上海市浦东新区信息化委员会、上海市电子商务行业协会、上海市信息家电行业协会、上海市信用服务行业协会协办，上海市浦东新区信息化协会承办的2009上海国际信息化博览会于3月17至19日在上海国际博览中心举行。此次信息化博览会总规模达到 11万平方米，是一个推动信息产业和技术发展、促进信息产业和技术交易、展示信息产业和技术成果的专业化展览会。        2009上海国际信息化博览会，中科院计算所上海分部牵头上海广电，龙晶微电子，上海银晨智能识别，上海碧波信息技术有限公司，上海常科信息技术有限公司参加，展示了AVS的应用、介绍了AVS产业联盟和AVS标准。博览会的主题是：“AVS高清视频，让生活更精彩”，围绕该主题各单位分别展示了AVS网络摄像机、AVS视频服务器、双国标AVS移动电视接收机、双国标AVS地面广播数字电视接收机、基于AVS的地面双国标数字电视演示系统、AVS高清视频、AVS高清碟机。        本次展示证明，AVS标准和相关技术都已准备好，下一步即将进入大力发展的时期。
