http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121016_3659527.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“无线资源管理多维信道调度控制关键技术及应用”通过成果鉴定----中国科学院计算技术研究所
 “无线资源管理多维信道调度控制关键技术及应用”通过成果鉴定
 2012-10-16 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
由中国科学院计算技术研究所无线通信技术研究中心完成的“无线资源管理多维信道调度控制关键技术及应用”于2012年9月24日通过了中国科学院组织的科技成果鉴定。鉴定专家组、北京市领导、中科院领导、测试报告及用户报告专家、计算所领导等参加了本次会议。
鉴定委员会听取了该成果的研制报告、技术报告、测试报告、用户报告和成果查新报告，审查了文档资料，观看了成果演示，并就相关技术问题进行了交流。该成果提出了高效的时频空多维资源调度方法，解决了多维无线资源调度控制算法的快速收敛性问题，实现了高带宽系统信道资源的实时调度；并通过多天线码本设计、自适应多跳无线资源管理等方法，在保证信道信息精度和时效性的同时，有效降低了反馈开销，提高了信道利用率。同时，提出了调度与休眠相结合的低功耗资源调度方法，实现了广播多播业务与单播业务联合的低功耗调度，延长了终端休眠时间，降低了系统能耗。
鉴定委员会一致认为：该成果原创性强，整体技术复杂，在理论与技术实现上均有重大创新，研究成果整体处于国际先进水平；其中基于拉格朗日松弛的多维信道资源快速分配算法、支持广播多播功能的低功耗终端调度算法、满足无线信道信息反馈时效性数据传输要求的kronecker乘积法等核心成果具有国际领先水平。成果对于我国无线通信终端和系统设备自主化研制，特别是对高速高带宽专用多跳通信网及应急移动通信系统的发展起到了重要促进作用，具有很好的经济效益和显著的社会效益。建议进一步加强将该成果的标准化和产品行业应用推广工作。
