http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783541.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室揭牌成立----中国科学院计算技术研究所
 　　我国虽然拥有占据全球14%的数据量，但数据的利用率却不到0.4%。要想让大数据形成巨大的产业价值，分析技术是关键。29日，由国家发改委批复成立的“大数据分析系统国家工程实验室”在中科院计算技术研究所正式揭牌。
　　新成立的大数据分析系统国家工程实验室，是由中科院计算技术所牵头，联合中国科学院大学、中科院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司、国创科视科技股份有限公司共同建设的。实验室主任李国杰院士说，实验室将系统化地构建大数据分析的三大平台：大数据分析基础设施平台、软硬一体的大数据开放分析平台、大数据分析示范应用与服务平台，“通过这三大平台的建设，切实开展大数据分析领域的科学研究与技术研发。”
　　“现在大数据的使用率较低，一个原因是其工程化不够，使用的门槛太高。”实验室副主任程学旗说，建立大数据分析系统国家工程实验室旨在突破大数据分析的核心技术瓶颈，研制新一代数据分析平台，实现理论、架构、算法和接口的整体性、系统性突破，在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用，并结合行业和地方产业的需求建立示范基地和分实验室，培养和汇聚大数据分析系统研发与应用高端人才，提高我国大数据处理及分析技术水平，提升我国大数据工业化应用。
