http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070330_2118954.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-03-30 | 作者：计红梅 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 本报北京3月29日讯（记者计红梅）3月28日，中国科学院计算技术研究所和法国意法半导体公司（ST）宣布，双方将基于中科院计算所研发的龙芯2E的IP（知识产权）进行芯片商业化开发的合作。根据双方签署的许可协议，中科院计算所将授权ST在全球制造和销售合作涉及的芯片，许可期限为5年。中科院计算所所长李国杰院士认为，此次合作标志着龙芯芯片的产业化进入了一个新的阶段。
据了解，龙芯2E是由中科院计算所自主研发的微处理器，具有性能高、功耗低、价格低等特点。而意法半导体公司是营业额近100亿美元的著名芯片企业，具有世界领先的先进生产工艺，在多种消费类电子产品的SoC芯片市场上占有全球50％以上的份额。“将计算所的龙芯2E CPU与ST的外围IP结合起来，可以形成极具市场竞争力的低成本桌面系统和高端嵌入式SoC产品。”李国杰透露，正是基于这一共识，在龙芯2E的流片生产过程中，计算所与ST公司签订了具有战略意义的技术合作协议。
据记者了解，此前，根据中法两国技术合作框架协议(CTIBO)，中科院计算所与ST于2004年已经开始合作。在此次签订的合作项目中，计算所授权ST公司生产和在全世界销售龙芯2E CPU及相关升级产品，在后续的升级产品龙芯2F中采用龙芯CPU核和ST的北桥等IP。ST公司则按市场惯例向计算所支付许可费和版税。计算所承诺设计开发龙芯2F产品并提供相应的技术支持。据悉，双方合作协议涉及的龙芯处理器基于先进的64位超标量体系结构，将与MIPS科技公司的MIPS64架构兼容。作为该合作项目的部分内容，该合作项目通过ST已获得了MIPS64架构的全部许可使用权。目前龙芯2E已经量产，龙芯2F将很快提交ST公司流片。
李国杰表示，龙芯CPU的研发是我国提高自主创新能力的重要体现，计算所科研工作的重点不仅是提高攻克核心技术的能力，还要增加核心知识产权的储备和转移。龙芯2E的设计技术被国外大公司有偿使用，说明计算所已具备在核心技术上参与国际竞争的实力。通过与ST的合作，龙芯2E的产品化进程将大大缩短，并拥有良好的市场潜力。
