http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070329_2118945.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-03-29 | 作者：孙志 |来源：大公报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 图：中科院计算所所长李国杰院士（右）与法国意法半导体公司代表签署合作协议（孙志摄） 
        中国科学院计算技术研究所和世界最大的半导体制造商之一的法国意法半导体公司二十八日下午在北京人民大会堂签署合作协议，双方将就中科院计算所研发的「龙芯2E」芯片进行商业化开发的合作。中科院计算所所长李国杰院士称，这将为构建全球低成本信息化市场格局做贡献。\【本报记者孙志北京二十八日电】         中科院计算所于二○○一年开始「龙芯」CPU的研制。二○○二年研制成功的「龙芯1号」CPU是中国第一个通用处理器芯片，结束了中国计算器「无芯」的历史。「龙芯2E」处理器主频最高达到1.0GHz，该处理器具有性能高、功耗低、价格低等特点，在单处理器设计方面达到了世界先进水平。通过连续三年、每年性能提高三倍的「三级跳」，实现了中国高性能通用CPU的跨越发展。         性能紧追美日         据悉，「龙芯2E」是目前除美、日之外世界上性能最高的芯片，也是中国大陆首个基于九十纳米工艺设计的芯片。         根据中法两国技术合作框架协议，中科院计算所与法国意法半导体公司于二○○四年开始合作。在该合作项目中，计算所负责体系结构及芯片设计，法国意法半导体公司则提供制造工艺、生产和销售等。根据已签署的许可协议，计算所授权法国意法半导体公司在全球制造和销售「龙芯2E」芯片及后续相关芯片产品，许可期限为五年。         拥有市场潜力         中科院计算所所长李国杰院士表示，「龙芯」CPU的研发是中国提高自主创造自主创新能力的重要，计算所科研工作的重点不仅是提高攻克核心技术的能力，还要增加核心知识产权的储备和转移，「龙芯2E」的设计技术被国外大公司有偿使用，说明计算所已经具备在核心技术上参与国际竞争的实力。通过与法国意法半导体公司的合作，「龙芯2E」的产品化进程将大大缩短，并拥有良好的市场潜力。         法国意法半导体公司副总裁Gian Luca Bertino表示，中科院计算所是中国最先进的计算器设计研发中心，法国意法半导体公司为能够与计算所合作感到非常骄傲。这个合作项目整合了中科院计算所出色的先进处理器设计能力和法国意法半导体公司间断的制造工艺和世界领先的制造设施。他还称赞，「龙芯」系列处理器具备极高的性能和极低的功耗，非常适合各类应用。
