http://www.ict.cas.cn/xwzx/xshd/201404/t20140429_4103442.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
面向航空任务电子系统的软件自动化测试与检测研究----中国科学院计算技术研究所
 　　时间：2014年4月30日（周三）上午10:00-12:00　　地点：446会议室　　摘要　　航空领域安全攸关系统可信需求典型而迫切， 其可信性评估具有测试依赖性，由于系统的高度复杂性，手工和手动测试和检测实际不可行。其中，预警机任务系统、警戒任务系统等大型信息化武器装备系统，属于一类大型分布式复杂软件系统，其功能失效可能导致重大故障甚至灾难，自动化测试和检测手段是保障其安全可靠的重大需求，采用信息化手段保障大型软件系统安全可靠，也是软件领域紧迫的研究课题。北航团队汇报交流的主要研究内容包括：　　（1）自动化测试和检测基础实验设施研究：构建一类分布式软件系统测试和检测的基础实验设施，即大型软件系统综合测试与检测的系统和环境，可支持软件的系统级综合检测，可模拟软件系统实际运行的各种状态，获取系统安全可靠评测的实验数据。　　（2）自动化测试和检测语言及系统研究：提出自动化测试和检测脚本语言，该语言独立于检测设备、检测数据、被测航空任务系统。支持测试用例、测试方法、测试过程等的统一描述。　　（3）检测资源（数据、设备、工具）的封装规范和集成协议研究。　　主讲人简介　　马世龙，北京航空航天大学计算机学院教授，博士生导师，软件开发环境国家重点实验室副主任。获2012年度国防科学技术进步奖二等奖。获国家科学技术学术著作出版基金资助，2010年出版专著“航天器自动化测试语言及其系统”。在国内外学术刊物和国际学术会议上发表研究论文一百多篇；应邀参加撰写英文科研专著（章节）两本。2005年应邀出版译著“类型和程序设计语言”（国外计算机科学教材系列）。　　当前主要研究方向：可信软件、航空航天领域安全攸关系统可信性验证与评估研究。当前研究方向取得的主要成果包括，1、面向航天器自动化测试的语言及系统，2008年10月起应用于中国空间技术研究院日常测试业务，对北斗导航系列3种类型12颗卫星进行测试；2、预警机任务系统自动化检测装置，填补了国内大型信息化武器装备系统软件检测的空白，交付部队多套使用，已应用于空军和海军现役预警机。　　
