http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100906_2944395.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成功举办Hadoop中国2010云计算大会----中国科学院计算技术研究所
由中科院计算所主办的“Hadoop 中国2010云计算大会 - Hadoop in China 2010”于9月4日在京落下帷幕。
今年Hadoop大会的口号是“交流”、“理解”和“实践”，意即发扬开源精神深度交流Hadoop技术，理解互联网应用对云计算技术的实际需求，促进以Hadoop为代表的云计算技术应用实践。继去年成功举办以来，Hadoop in China已逐渐成为集技术研讨、交流和成果展示为一身的综合性技术交流平台。今年参会人数超过600人，这标志着以Hadoop in China大会为窗口的中国Hadoop志愿者社区业已形成，而且成为国内推广Hadoop技术的重要力量之一。
大会邀请了Yahoo!、Facebook、百度、中国移动研究院、淘宝、EMC、VMware、Intel、IBM、eBay等国内外著名IT企业到会分享交流技术内容。中科院计算所、江南计算所、清华大学、中国人民大学等学术机构的专家到会报告了最新研究进展。大会现场展示了中科院计算所、曙光、EMC等单位云计算领域的最新成果。中科院计算所常务副所长孙凝晖研究员到会致辞。主办方表示：中科院计算所支持开源。感谢为Hadoop志愿者社区做出贡献的公司、单位和个人，希望Hadoop in China大会能够成为促进中国Hadoop技术发展和推进中国开放源代码工作的一面旗帜。
Hadoop是云计算领域的一项具体技术，一套在数据处理领域广泛使用的软件工具。与网格计算相似，云计算技术的实质是充分利用互联网络改变提供和使用资源的方式，更强调应用和使用模式上的创新。开放源代码为这种创新起了强有力的助推作用。很多企业的实践表明，具有众包特点的开放源代码并没有造成恶性竞争，反而是企业核心竞争力的源泉。以Hadoop为代表的开源软件折射出云计算的草根文化。可以预见，云计算的出现将催生更多、更好、更面向大众的新应用，而中国云计算产业的应用前景是广阔而具有生命力的。
计算所常务副所长孙凝晖致辞
