http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121026_3667537.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”接受现场评审并获得一致好评----中国科学院计算技术研究所
 “中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”接受现场评审并获得一致好评
 2012-10-26 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2012年10月16日中国科学院高技术研究与发展局组织专家组对计算所申请的“中国科学院网络数据科学与技术重点实验室”进行了现场评审。评审专家组由12位资深专家组成，院高技术研究与发展局的相关领导参加了此次评审会。
计算所网络数据科学与技术重点实验室程学旗主任做了重点实验室申请报告，程主任在报告中全面、系统地介绍了实验室的研究工作和成果、队伍建设与人才培养、合作交流与运行管理情况，清楚地阐述了实验室的总体定位、目标、研究方向和主要研究内容，并总结了实验室五年来取得的主要科技成果。四个主要研究方向分别作了网络化流式数据的高效算法与复杂度研究、网络数据深度搜索与挖掘、网络关系数据分析与网络群体识别、大数据存储与传输等学术报告。下午专家组参观了实验室大数据平台、网络数据监测分析系统、天玑Base、天玑学术网等系统的演示及实验室的办公区、实验平台与科技设施。
专家认为，实验室定位准确，研究方向和目标明确，符合国家中长期科技发展规划、中国科学院以及依托单位的学科布局。实验室在大规模网络数据的算法分析、网络数据的深度搜索与挖掘、网络关系数据建模与群体识别、大数据存储与管理等方面取得了重要成果，在国际上产生了重要影响。实验室主任学术水平高，具有较强的组织管理与领导能力，能把握本领域学科发展趋势。实验室的研究工作有特色，实验室的建立对提高我国在相关领域的科技竞争力，推动网络数据科学与技术的发展具有重要意义。
计算所孙凝晖所长、李国杰院士、科研处王兆其处长、罗瑞丽副处长，以及网络数据科学与技术重点实验室的相关人员参加了现场评审活动。
与会相关人员与专家组合影
