http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200710/t20071031_2118934.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
以科技引领可持续发展——万钢考察中科院研究所侧记----中国科学院计算技术研究所
 2007-10-31 | 作者：祝魏玮 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        10月15日、18日，在中国共产党第十七次全国代表大会胜利召开之际，科技部部长万钢分别到中国科学院物理研究所、计算技术研究所、生物物理研究所和地理科学与资源研究所考察并指导工作，这是他任科技部部长不到半年时间里，第四次到中科院考察。中科院副院长施尔畏、秘书长李志刚陪同考察。 
        万钢表示，他此次考察的4个研究所分别代表了中科院的4个研究方向：基础科学、战略高技术、生命科学以及可持续发展相关研究。他在考察中指出，胡锦涛总书记的十七大报告，再次把科技工作提到十分重要的地位，并将“提高自主创新能力，建设创新型国家”作为促进国民经济又好又快发展的首要任务。 
提高原始创新，稳定支持基础研究 
        10月15日，万钢首先考察了中科院物理研究所。看到大块非晶材料研究、纳米信息器件的相关基础研究、生物大分子研究、混动轿车用高功率锂离子电池等基础研究与应用研究领域取得的重要进展，以及在超高真空低温强磁场双探针扫描隧道显微镜/谱系统、原位微区结构分析与性质测试联合系统、真空紫外激光角分辨光电子能谱仪等科研仪器研制方面取得的成果时，万钢说，物理所是以基础研究为主的研究机构，但在应用研究方面也作出了很多令人振奋的成绩；在原始创新和自主研制科研仪器设备方面做出了出色的工作。对于基础研究来说，无论是进行科研的宏观计划、项目安排，还是购买研制大型实验设备，启动稳定支持都十分必要。         万钢说，物理所拥有磁学、超导、表面3个国家重点实验室，又率先建立了凝聚态物理国家实验室，这些实验室做出的科研工作令人印象深刻。他对中科院物理所微加工实验室的建立及其所做的研究工作表示认同，并强调，物理所在公共平台建设方面探索出一种很好的模式，要持之以恒，不断总结经验，使原始创新能力得到提高。         万钢还表示，在读研究生是从事基础研究的一支主力军，物理所现有的学科布局和结构十分适合培养创新型人才；研究生在这里不仅可以开展科研工作，还可以接触到产学研结合、公共技术服务等多方面内容，这对培养创新能力和创造性思维大有益处。 
老百姓用得起的战略高技术 
        来到中科院计算技术研究所，在看到曙光系列等超级计算机、信息安全与信息监控、信息安全保障系统、龙芯CPU以及面向未来的网络等科研成果，并详细了解这些自主开发产品的产业化进程后，万钢感到十分振奋。他说，“十一五”期间，芯片设计和网络技术都是重大科技专项中的重点。计算所的研究团队能在几个方向同时达到国际前沿，说明中国有了话语权，站稳了竞争中的一席之地，能实现真正的跨越式发展。科技部在“十一五”期间，会对信息技术给予高度关注，并且加大支持力度；要扩大在该领域从事研究的科学家团队，鼓励年轻科学家参与研究。         万钢希望计算所能积极承担国家科研任务，特别是国家重大科技专项，但同时也强调，在完成科研任务的同时，要注意凝练信息产业的核心竞争能力。万钢特别赞扬了龙芯的设计团队。他说，有了设计芯片的能力，也就有了信息产业发展的稳定阶梯，这样的突破是战略性的突破，它使我们在产业化进程中应用自如。         当看到成本只有1000多元的计算机时，万钢高兴地指出，要把中国这个人口大国变成知识强国，关键是要实现教育的现代化，低成本计算机可以使更多孩子接触到现代科技。他强调，科研成果要实现对国民经济的引领和支撑作用，重点在于大面积推广；老百姓能用得上、用得起的技术才是最“酷”的技术。 
关注生命科学领域的产学研结合 
        10月18日下午，万钢考察了中科院生物物理研究所和地理科学与资源研究所。万钢说：“依托于生物物理所的两个国家重点实验室连续两次评优，相当不容易！”         万钢对生物物理所在大型设备共享、设备开放、配置首席技术专家方面的工作表示满意，对该所积极参与国家科技创新体系建设，并与北京大学医学部、中国科学技术大学、中国农业大学、首都医科大学、中国人民解放军302医院、北京生命科学研究所、中科院上海应用物理所、泰州生物医药园区等签署了全面合作协议表示赞赏。他说，生物物理所拥有两个国家重点实验室，并正在筹建蛋白质国家实验室，又注重和企业、地方共建科研成果“孵化器”，打造产学研一条龙，形成了完整的技术创新体系。         万钢也对该所提出了3点希望：“生物物
