http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201112/t20111226_3417473.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2011-12-26 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 “面向残疾人的位置服务自动系统”今天在北京开通。利用这套系统，盲人出行可以准确知道自己在哪里，其家人也能了解盲人的所在位置及活动轨迹。 
这套系统是由中科院计算所研发的。据研制者刘军发博士介绍，该系统是基于“十一五”期间“863项目”的成果而研制的，弥补了传统定位系统的不足。传统的定位方式如GPS在手机上应用时，均存在局限，如室内无法定位、功耗过高、需要对环境进行基础设施改造等。“我们研制的系统充分利用目前环境中越来越丰富的WiFi无线资源，实现了一种室内外无缝切换的手机定位与服务系统。”刘军发说，这套系统以通用智能手机为载体，只要在手机上安装该系统，无需对手机硬件和环境进行任何改造，既可实现室内外2－5米的定位精度。盲人无需进行任何操作，系统既可自动提交其活动地点与轨迹；也能通过方便易用的按钮操作，让盲人听到语音提示的自己的位置和周围的建筑物或单位。同时，监护人也可通过绑定的手机获知盲人的当前位置，还可通过指定起始时间，查询到盲人的活动地点、轨迹及停留时间。
