http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201101/t20110131_3069876.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 1月28日，计算所四层报告厅内张灯结彩，热闹非凡，到处洋溢着节日的气氛。计算所离退休的老同志、老专家们欢聚一堂，辞旧岁、迎新春，共同回忆在所里工作的点点滴滴，共话计算所的改革发展。茶话会由党办主任檀彦卓主持。 
会上，李国杰所长代表所领导班子向老同志们拜年，同时向与会老同志介绍了计算所2010年的几件大事，并希望老同志们为计算所的改革发展献计献策，提出宝贵建议和意见。 
李锦涛副书记代表所党委向老领导、老专家、老同志们致以新春的祝福，祝大家身体健康、家庭幸福。 
所长助理王凡向老同志们详细介绍了计算所新园区规划及建设情况，并欢迎老同志参观园区，并提出宝贵意见。党办主任檀彦卓介绍了2010年所党委在关心关爱老同志方面的工作情况，并祝福老同志永葆青春、万事如意，欢迎老同志为所里的发展和各项工作献言建策。 
在交流座谈中，刘慎权、林宗楷 、闵应骅等老专家、老干部纷纷畅所欲言，对研究所在过去的一年里取得的成就予以了充分肯定，对所里的关心表示衷心的感谢。 
一年一度的计算所老同志新春茶话会在轻松、愉快的气氛中结束。会后大家合影留念。 
