http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201706/t20170605_4808009.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所济宁分所助力山东省中小微企业创新竞技行动计划----中国科学院计算技术研究所
 　　6月2日，山东省中小微企业创新竞技行动计划-电子信息与互联网论坛成功举办。计算所济宁分所作为互联网技术支持与赞助单位参加了本次活动。　　作为济宁本地的高技术企业，计算所济宁分所积极利用计算所的人才优势和技术优势，向山东省的中小微企业推介我们的自主创新技术和当下热门的高技术发展趋势。寻找将计算所的科研成果进行市场转化的机会。　　在本次论坛中，计算所济宁分所得到了计算所网络技术研究中心的支持，委派张广兴博士专程前往济宁为论坛做互联网及移动互联网领域的主题报告。张广兴博士报告的题目为《支持SDN/NFV的边缘能力研究与探索》，报告中深入浅出的介绍了无线局域网在下一代互联网技术发展中的重要性，无线局域网在智慧城市和智慧园区建设中的作用，构建无线局域网的过程中的技术细节和企业需要注意避免的问题。同时介绍了计算所在无线局域网技术的研发过程中，重点解决的问题和自主创新的核心技术制高点。与会企业和团队认真聆听了其讲述的相关探索工作及研究成果，将论坛推向高潮。　　山东省科技厅科技服务发展推进中心副主任王晓东为与会企业讲解了“山东省中小微企业创新竞技行动计划”有关情况，并鼓励企业（团队）积极报名。济宁分所下属团队，作为山东省的创新型企业，利用和计算所天然的人才资源和技术优势，正在积极做好参赛备战工作，展现创新创业风采。争取取得新竞技行动计划互联网及移动互联网领域比赛的好成绩。　　山东省17地市“竞技行动计划”电子信息、互联网及移动互联网领域报名企业（团队）、新闻媒体记者等近200人参加论坛。
