http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200906/t20090623_2119012.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所所长李国杰院士和龙芯课题组组长胡伟武回应质疑--购买结构授权不影响龙芯自主战略----中国科学院计算技术研究所
 中科院计算所所长李国杰院士和龙芯课题组组长胡伟武回应质疑--购买结构授权不影响龙芯自主战略
 2009-06-23 | 作者：赵永新 |来源：人民日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　　  对于“龙芯自主战略失败”的质疑，中科院计算所所长李国杰院士和龙芯研究组组长胡伟武19日出面予以回应：他们购买的并不是美普思（MIPS）的专利授权，而是结构授权；这样做主要是基于扩大市场的考虑，并不影响龙芯CPU的自主性。 
　　　  “经过8年的积累和努力，我们先后研制出龙芯1号、龙芯2号和龙芯2号增强型处理器。”胡伟武说，最近完成设计的四核龙芯3号处理器，采用65nm工艺，主频为1GHz，晶体管数目达到4.25亿个，与目前市场上最先进的多核处理器相当。 
　　　  “通过龙芯处理器的研制，中科院计算所建立了满足自主高性能通用CPU研发的基础设计平台，取得了近百项与CPU设计相关的发明专利，建立了一支国际一流的芯片设计队伍。 ”李国杰院士告诉记者，“龙芯处理器的研发成功，标志着我国掌握了高性能通用处理器的核心技术。” 
　　　  既然如此，为什么还要购买美普思的架构授权呢？“研制龙芯系列处理器，是要打造具有自主知识产权的信息技术基础平台，建立自主可控的信息产业体系。”胡伟武解释说，“走与美普思兼容的道路，与我们自己定义一套新的指令系统比，时间会更快，难度会更小，投资也会更省。” 
　　　  “需要指出的是，我们购买的并不是美普思的专利授权，而是它的结构授权——结构授权并不涉及专利。”李国杰院士解释说，美普思的授权分为处理器核授权和结构授权两类。它的处理器核授权属于专利授权；而结构授权是指令系统授权，是一套开放的指令系统；购买美普思结构授权并不涉及专利，只是兼容授权。 
　　　  “购买结构授权后仍然需要我们自主设计处理器核。”李国杰打了个比方：如果把设计芯片比作写文章，可以用汉字，也可以用英语写，但文章的著作权都是作者自己的。英语的26个字母就相当于美普思指令系统，我们采用这套指令系统设计龙芯芯片，并不意味着没有自主产权了。
