http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200904/t20090402_2180371.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        到了1973年，ARPANET已经扩展到了几十个结点，甚至联到了英国和挪威。三个新的问题出现了。第一，尽管远程的电脑可以互联通信，但本地的电脑，哪怕就在一个房间里的两台电脑却无法通信。当然，人们可以用ARPANET的方式把本地电脑联起来，但这没有道理。本地通信应该用不着像ARPANET那么昂贵（一台IMP需要8万美元），而且应该有更好的性能。第二，这些越来越多的结点再也不能像最初的ARPANET那样，每台电脑与每一台其他电脑直接相联，不然100个结点就需要1万根通信线路。第三，这么多不同的网络和结点电脑相互之间都不兼容，如何在这个ARPANET上开发应用程序就很麻烦。        这三个问题的提出和解决产生了因特网的三个核心技术，即以太网、路由器和TCP/IP协议。
        鲍伯·麦特考夫（Bob Metcalfe）从小就喜爱玩科技，特别是计算机。他上初中二年级的时候就造了一个老师称之为计算机的东西。这台计算机是用继电器、开关和霓虹灯做成的。它能够把1，2，3与另一组1，2，3相加，点亮表示结果2，3，4，5，6的某一个灯。        麦特考夫的博士学位是在哈佛大学念的。但他不喜欢哈佛，结果论文工作大部分是在麻省理工学院做的。当时，发明“人与计算机共生”思想的利克莱德转到了麻省理工学院教书，麦特考夫参加了他的小组，亲手安装和使用了麻省理工学院的ARPANET节点。        麦特考夫的博士论文选题是比较ARPANET与一个叫ALOHANET的无线电脑网络的区别，后者是夏威夷大学的诺姆·阿布兰姆森（Norm Abramson）教授在1970年发明的。毕业以后，麦特考夫应聘到施乐公司（Xerox）在硅谷的著名研究所PARC（Palo Alto Research Center）工作。但是在他报到之前，他说服上司让他先去夏威夷阿布兰姆森教授那儿考察。他在夏威夷学到了一个新的机理，即如何解决信息通信的冲突问题。无线信息的传输要使用频道。假如很多人同时向一个频道发送信息，就出现了冲突。阿布兰姆森教授提出了一种概率重传的技术，可以解决这个问题。        1973年，麦特考夫到了硅谷，开始研究如何把本地（比如一个房间或一栋楼里）的多台电脑互联起来。这种网络叫局域网（local area network，简称LAN），而ARPANET这样的远程网络叫广域网（wide area network，简称WAN）。用以太网和四台电脑构成的局域网如下图所示。
        最简单最经济的方法是用一组电缆互联多台电脑。但是，如何告诉网络哪两台电脑需要通信呢？经过多方面的研究后，麦特考夫采用了最简单的办法。比如，假设电脑A想送一个消息给电脑C，电脑A在消息之外再附上电脑C的地址，然后把这个带目的地地址的消息放在电缆上。每台电脑随时都在侦测有没有消息传来。如果有的话，就把消息的目的地地址与本机地址相比较。若地址匹配就接收这个信息，如果地址不匹配就不接收消息。        但是，这个方法有一个致命的缺点。如果几台电脑同时发送信息，电缆上会产生冲突，结果是混乱的垃圾信号。这时，麦特考夫想到了他在夏威夷学到的思想。每台电脑在往电缆上发送消息之前先检查一下，是否已经有其他电脑把消息放在电缆上了。如果有的话，就等一会儿再试。        但这还是没有解决问题。再试的时候可能其他电脑也刚好“等了一会儿”再试，结果仍然是冲突。这种情形可能会无限地延续下去，结果是所有电脑都不停地在做“等待－再试－等待－再试……”的无用功。        问题的关键在于要让电脑等待不同的时间，使得它们在不同的时刻“再试”。也就是说，“等一会儿”的“一会儿”大有文章可做。但是，这些电脑并没有一个完全同步的时钟，如何让它们等待不同的时间呢？        麦特考夫最后提出的思路相当简单。当第一次传输的试图失败后，电脑等候从0到T中间的一个随机时间值（T是一个可调节的时间常数，比如是1毫秒）；第二次重试失败后，电脑则等候从0到2T之间的一个随机值；第三次重试失败后，电脑等候从0到4T之间的一个随机值；…… 以此类推。理论分析和实验都证明，采用了这个方法，任何电脑都不会无穷地等待。        所有上述的工作实际上并不需要电脑本身执行，而是交给了一个专门设计的电路，叫“网卡”。这个网卡只干网络通信这一件事，可以做得既便宜又高效。        就这样，一种实用的局域网技术在1973年诞生了。麦特考夫将它称为以太网（Ethernet）。        今天，以太网
