http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140319_4059934.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所国重未来计算团队喜获ASPLOS最佳论文奖----中国科学院计算技术研究所
 　　在2014年3月美国盐湖城召开的国际体系结构支持、编程语言和操作系统国际会议（ASPLOS）上，计算机体系结构国家重点实验室陈云霁研究员及Olivier Temam教授（外专千人）领导的未来计算组的工作“一种小尺度的高吞吐率机器学习加速器”，获得了最佳论文奖（best paper award）。陈天石副研究员是论文的第一作者。这不但是大陆科研机构首次在计算机系统和高性能计算领域顶级国际会议上获得最佳论文奖，也是亚洲首次、美国之外国家第二次获得ASPLOS会议的最佳论文。　　ASPLOS是综合体系结构、编程语言和操作系统三个方向的计算机系统领域顶级会议，一般录用率在20%左右，每届录用不到50篇论文，其中会有1-2篇最佳论文。从1982年创办至今的三十多年里，ASPLOS推动了多项计算机系统技术的发展，包括（但不限于）RISC、RAID、大规模多处理器、Cluster架构和网络存储等。截止2013年底，ASPLOS在中国计算机学会认定的所有计算机系统与高性能计算领域国际会议中，有最高的citeseer影响因子 。ASPLOS的最佳论文奖则被公认为是国际系统结构领域最重要的论文奖之一。 
