http://www.ict.cas.cn/yjsjy/zs/jsszs/200808/t20080808_2119975.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 一、培养目标　　培养拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，爱国守法，德智体全面发展，为社会主义建设服务，在本学科内掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力、富有创新精神的高级专门人才。
二、报考条件　　报名参加全国硕士生统一考试，须符合下列条件：1．拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。2．考生的学历必须符合下列条件之一：（1）国家承认学历的应届本科毕业生；（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员（包括通过高等自学考试或国家承认学历的成人高校获得本科毕业文凭的人员）；（3）已获硕士、博士学位的人员；（4）达到与大学本科毕业生同等学力的人员。　　其中同等学力人员是指：① 获得国家承认的大专毕业学历后，满2年（从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同），达到与大学本科毕业生同等学力的人员；② 国家承认学历的本科结业生；③ 成人高校应届本科毕业生。3．年龄一般不超过40周岁，报考定向培养的考生年龄不限。4．身体健康状况符合规定的体检标准。5．同等学力人员报考，还应具备下列条件：① 已取得报考专业大学本科8门以上主干课程的合格成绩（由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单）；② 已在公开出版的核心学术期刊发表过本专业或相近专业的学术论文；或获得过与报考专业相关的省级以上科研成果奖（为主要完成人）；或主持过省级以上科研课题。
三、我所接收经教育部批准，具有推荐免试资格的高等学校优秀应届本科毕业生免试为硕士生，具体招收流程另行通知。被确定接收的推荐免试考生应按时进行网上报名（详见下条）。
四、报名　　考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件。在复试阶段将进行报考资格审查，凡不符合报考条件的考生将不予复试和录取，相关后果由考生本人承担。2009年参加全国硕士研究生入学统一考试的考生，报考时一律采取网上报名方式。考生在报考期间内因公外出，可就地报名和考试。考生在网上报名时所选择的报名点和参加考试的考点应一致。在北京参加考试的考生应选择1188中国科学院研究生院报名点。第一阶段：网上报名时间：以教育部公布的网报时间为准报名和查询网址：中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/或http://yz.chsi.cn/）、中国科学院研究生院招生信息网(http://admission.gucas.ac.cn)。　　考生登录网上报名主页后，在选择招生单位及报名点过程中弹出的重要公告信息，务必要认真阅读。凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的后果，由考生本人承担。　　考生报考我所应选择招生单位所在地区“北京”，然后在招生单位栏中选择“80001中国科学院研究生院”，在院系所名称栏中选择“132计算技术研究所”，之后选择报考专业等报考信息。第二阶段：现场确认时间：以教育部规定的时间为准地点：在北京参加入学考试的考生必须到中国科学院研究生院中关村教学园区现场确认，在外地参加入学考试的考生到各省（市、自治区）高校招生办公室指定的报名点进行现场确认。现场确认手续：凭本人身份证（或军官证）、本科毕业证书和学士学位证书（应届生凭学生证）确认报考资格，并办理交费和现场照相等手续。　　在北京参加入学考试的考生必须实行网上支付报名费；在外地参加入学考试的考生报名费支付方式以各省市规定为准。　　推荐免试生必须在10月25日前到我所办理接收手续。被接收的推荐免试生必须在国家规定的报名时间内到本人所在学校的报考点进行网上报名，并办理现场确认手续。被接收的推荐免试生不得再参加全国统一考试。
五、初试1．初试日期：以教育部公布的考试日期为准。不在该规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。2．全国统考的初试科目为四门：政治理论、外国语、数学（一）和计算机学科专业基础综合（全部采取全国统一命题形式），每门科目的考试时间为3小时。考试地点以准考证上标注的地点为准。3．政治理论、外国语的满分值各为100分，数学（一）和计算机学科专业基础综合每门满分值各为150分。
六、复试1．我所将采取差额复试，原则上按1：1.2的比例确定复试人数，最终分数按照如下公式计算：考试总成绩＝（初试成绩÷5）×50％＋复试成绩×50％。2．复试形式、时间、地点、科目、方式将在复试之前在我所主页公布。复试成绩不及格者不予录取。3．外语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩。4．对同等学力考生须在复试阶段加试至少两门本科主干课程（闭卷笔试），每门加试科目考试时间为3小时。加试科目不及格者不予录取。
七、体格检查　　体检将在复试阶段组织考生在二级甲等以上医院（中关村医院，如有变化则另行通知）进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）执行。新生入学后需进行体检复查。
八、录取　　我所最终根据考生考试成绩并结合其思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。　　招收定向培养硕士生实行合同制。招生单位与用人单位之间，用人单位与被录取的考生之间，必须在录取前分别签署三方定向培养合同。
九、调剂　　报考我所的上线考生，符合国家调剂规定的，可优先考虑在中科院系统内调剂。我所将积极协助考生联系调剂单位。
十、学习年限　　脱产硕士生学习年限一般为3年。在职硕士生学习年限一般为3年至4年。
十一、硕博连读　　硕博连读的学习年限一般为5年。新生入学后可申请硕博连读，具体流程另行通知。
十二、违纪处罚　　对于考生提交虚假材料、考试作弊及其它违反考试纪律的行为，将按教育部《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。
十三、其他1．考生因报考研究生与原所在单位或委培、定向及服务合同单位产生的纠纷由考生自行处理。若因上述问题使我所无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我所不承担责任。2．现役军人报考硕士生，按解放军总政治部的规定办理。3．本简章如有与国家或中国科学院研究生院新出台的招生政策不符的，以新政策为准。4．考生可通过中科院研究生院招生信息网：http://admission.gucas.ac.cn或中科院计算所主页：http://www.ict.ac.cn查阅我所招生专业目录、考试大纲和参考书目等相关招生信息。
地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号邮编：100190联系人：宋守礼电话：010-62600450网址：http:// www.ict.ac.cnE-mail：zhaosheng@ict.ac.cn
