http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201406/t20140619_4139943.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
你所不知道的中科院计算所之中国第一本电子计算机原理讲义----中国科学院计算技术研究所
 　　创业阶段的急迫任务是培养我国第一批计算技术专业人才。当时采取了两方面的措施。一方面派遣科技人员到苏联考察计算机、进修和读研究生，派遣高中毕业生去苏联学习计算机知识和技术；另一方面，面向全国抽调高等学校在学的三、四年级学生来北京，开办为期一年到两年的计算机训练班和计算数学训练班。　　由于夏培肃从1952年就开始研究电子计算机，阅读过大量有关文献，因此计算技术研究所筹备委员会领导决定让夏培肃专职负责计算机训练班。从1956年到1962年，她负责了4届计算机训练班的工作，培养出具有大学本科毕业水平的计算技术专业人员七百多人，同时编写了中国第一本电子计算机原理讲义；。通过国内外途径培养的这批技术人才，就是我国计算机事业初创时期的基本技术队伍。他们不怕困难，虚心刻苦学习，掌握计算机知识和技术，成为发展我国计算机事业的极其重要的力量。
