http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120329_3546059.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
湖州市人大代表、经信委一行到计算所德清中心视察指导工作----中国科学院计算技术研究所
 2012年3月26日，湖州市人大代表、经信委领导一行来到计算所德清中心（德清中科金融信息技术研究所）视察指导工作。德清县发改委副主任吴新章、计算所浙江分所负责人黄朝晖陪同他们参观了自动化设备展厅，并就德清中心目前的发展状况和未来的发展方向进行了汇报。
计算所浙江分所负责人黄朝晖详细介绍了德清中心成立至今的发展情况，并就目前与一些企业的合作项目做了汇报。此外，黄朝晖还介绍了德清中心将在德清县开展教育培训和实验室平台建设的工作方向以及正在配合德清县开展的“两化融合、民生工程、新农村建设”等工作。湖州市人大代表、经信委领导一行听取了黄朝晖的汇报后，对德清中心成立以来所取得的成果予以了肯定，并希望德清中心立足德清，辐射全市，用科技推动整个区域经济的发展。黄朝晖表示，德清中心将会在政府的引导下，依托中科院计算所的坚强后盾，进一步推进德清中心日后的科研与合作工作，努力将德清中心建成具有一定规模的、发展创新的研发机构，为推动区域科技进步，促进科技与经济更加紧密融合作出新贡献。
