http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120521_3580969.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 计算工具的应用由来已久，从古代的算筹、算盘开始，历经数千年到了近代工业革命时期出现了手摇计算机、机械式计算机、机电式计算机，又在电子工业发展的基础上发明了电子数字计算机。计算机的用途原先只是为了使计算变得简便和容易，以解除繁杂的数字计算之苦，但是当今电子计算机的智能化发展已使它的功能远远超出了这个范围，它所能做的事情越来越多，成了人类脑力的延伸。
2012年5月19日，中国科学院计算技术研究所新科研楼内，熙熙攘攘的公众手拿着计算机科学传播小日历，在文字和讲解中感受着计算机几十年间的飞跃和巨变，亲身与科研人员交流着他们关注的科技信息和科技知识。在这里，平日神圣的科学殿堂面向社会公众全面开放，科研人员、志愿学生与来访的各界人士愉快轻松地进行互动。据统计，科学日期间，来计算所参观的社会公众超过500人，实现了计算机科学传播的既定目标，突出了“科技与文化融合，科技与生活同行”的活动特色。2012年度计算所科学日，共有7个研究实体14个科研展项参展，后续将会有详细报道。
计算所一直关注计算机科学传播及其对社会发展的推动作用，以及重视与社会公众的沟通，从中汲取造福社会的技术源头等需求信息。据不完全统计， 9年多时间里，计算所陆续接待6000余名的社会公众（含超2500名大、中、小学生）前来参观，为计算机科学技术的传播普及做出了重要贡献。
李锦涛书记检查指导工作
信心学校同学观看机器人表演
清华附中玄武班同学听讲座
