http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179074.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         IBM S/360的研制经验给我们什么启示呢？        首先，以华森为首的IBM决策层富有远见，能在公司的兴旺外表下发现严重的问题，并且立即着手解决。其次，在各个环节中，公司能创造条件让明白人主导做事，即我们古人所说“用人不疑”。        不过，IBM决策层的最明显的特征和优点是坚韧。一旦决定要干一件事，就要排除一切干扰、克服一切困难把它做到底。S/360的研究开发过程中，最大的干扰就是来自各方面的强烈批评。一个创新事物是肯定会受到批评的，而且这些批评可能都有道理，但决不能摇摆，推翻原来的决定。华森的一句名言是：“决策要果断，错误的决策也比不决策好。”        S/360的开发生产和市场化过程中遇到的最大困难就是经费。据报道，S/360的花费达50亿美元之多，远远超出了预算，在当时是破天荒的数字。华森在董事会中竭力争取，并想办法在股市融资，保证了S/360项目的进展。        从技术上看，S/360的开发有几个特点。第一，让真正的专家（来自研发、市场和管理）深入工作，制定总体规划，以后就让同样这些专家主导项目按总体规划实施。（计算机界有好多研究开发项目不是这样干的。可能制定规划的是一拨人，实施的是另一拨人。专家们也可能并不像IBM那样几个月时间在一起专门制定总体规划。）第二，突出主要矛盾，即通用计算机家族，其他问题为它让路。第三，鼓励团队创新。总体工作组在问题、概念和体系结构等几个关键问题上做了重大创新，同时留出创新空间给工程实施人员。第四，创新太多会产生混乱。因此总体工作组把“动态寻址”这样重要的创新留给下一代系统实现。总体方案一旦决定，不论什么原因不再修改。        IBM S/360的成功，来自于华森的远见和坚韧，技术人员的智慧和恒心，以及全体员工勤劳的汗水。
