http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201706/t20170622_4816752.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所入选全国第二批双创示范基地----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年6月21日，国务院办公厅发布《关于建设第二批大众创业万众创新示范基地的实施意见》，第二批国家双创示范基地名单公布，经过层层筛选，中科院计算所最终通过国家发展改革委评审，成为第二批国家双创示范基地单位之一。第二批双创示范基地名单有92个，其中高校和科研院所示范基地有26个。　　《实施意见》指出意见，支持新兴业态发展，加快发布分享经济发展指南，推动构建适应分享经济发展的监管机制，建立健全创新创业平台型企业运营规则，明确权责边界。进一步打通科研和产业之间的通道，加速双创示范基地科技成果转移转化。　　计算所将按照国家“双创”示范基地筹建工作要求，结合自身国立科研机构的特点和科学院“双创”工作的要求，通过创新创业优秀人才孵化器建设，资本整合平台建设，高技术资源平台建设，大计算所产业生态建设，逐步完善计算所创新创业链，加速实现知识与资本的有效循环，加速知识的技术化和技术的商业化，有效推进大众创业万众创新的战略目标。
