http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/200910/t20091022_2586832.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　中国科学院计算技术研究所创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，我国第一台通用数字电子计算机和一至四代大型计算机系统均诞生于此。随着科学技术发展的不断深入和细化，计算所又陆续分离出中科院微电子所、计算中心、软件所和网络中心等研究机构，并以计算所的技术和人才为基础成立了“联想”，“曙光”，“希望”等几十家高技术企业。计算所目前是国家智能计算机研究开发中心、中国计算机学会、IEEE计算机学会北京中心的依托单位。迄今，已有18位曾在计算所工作或学习过的科研工作者当选为院士。1998年，计算所成为中科院“知识创新工程”首批试点单位。作为中国最大的计算机专业研究生培养基地之一，我所以其优秀的导师队伍、前沿的科研项目、充足的科研经费以及良好的国内、国际交流环境，培养了大批有独立科研能力和创新精神的人才。研究生在学期间均须参与科研工作，并可申请研究助理（RA）职位，以获得科研助理（RA）津贴。 2010年拟招收硕士生238人（其中为深圳先进技术研究院代招31人），入学前可申请硕博连读。详细介绍请查看计算所网址：http://www.ict.ac.cn。 
单位代码：80132　　　　　 地址：北京中关村科学院南路6号　　　   邮政编码:100190联系部门：研究生招生办　　　　 电话：010-62524586　　  　　  联系人：宋守礼 
①101思想政治理论②201英语一③301数学一④408计算机学科专业基础综合 
①101思想政治理论②201英语一③301数学一④408计算机学科专业基础综合 
①101思想政治理论②201英语一③301数学一④408计算机学科专业基础综合 
①101思想政治理论②201英语一③301数学一④408计算机学科专业基础综合 
①101思想政治理论②204英语二③302数学二④408计算机学科专业基础综合 
①101思想政治理论②204英语二③302数学二④408计算机学科专业基础综合 
