http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201503/t20150309_4318984.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州市工业设计与3D打印公共服务技术平台战略联盟会议成功举办----中国科学院计算技术研究所
 苏州市工业设计与3D打印公共服务技术平台战略联盟会议成功举办
 2015-02-16 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　2月12日下午，由苏州市经济和信息化委员会主办、太仓市经济和信息化委员会及太仓中科信息技术研究院承办的苏州市工业设计与3D打印公共服务技术平台战略联盟会议在太仓大科园成功举办，江苏省经信委副巡视员周毅彪、经济运行局局长管明，苏州市经信委副主任罗沈福，中科院计算所党委书记李锦涛、技术发展处处长刘新宇等相关领导出席了本次会议。　　会上，苏州市经信委罗沈福副主任发表了致辞，指出工业设计是衡量工业竞争力的重要标志之一，在经济步入新常态的大背景下，工业设计是创新发展方向，对塑造制造业优势发挥着重要作用。而3D打印技术的发展与工业设计息息相关，两者合力推动以智能制造为主导的“工业4.0”战略的快速发展。　　省经信委副巡视员周毅彪、中科院计算所党委书记李锦涛、太仓中科信息技术研究院院长王兆其、吴江中瑞机电科技有限公司董事长周宏志、苏州探索者机器人科技有限公司董事长陈熠为3D打印公共服务技术平台揭幕，在热烈的掌声中，苏州市工业设计与3D打印公共服务技术平台正式宣告成立。　　该平台以互联网和移动网络为载体，采用云服务的模式提供服务。由中科院计算所太仓分所负责搭建并管理，包括平台计划部署、平台资金管理、推广应用实施、数据维护管理等工作。我们搭建资源库，在此基础上，结合多学科知识，为企业或个人用户提供，包括：产品设计、快速制造、数据资源、智力资源、软硬件资源等服务。　　最后，太仓中科信息技术研究院与江苏九州传动股份有限公司、吴江中瑞机电科技有限公司与迈济智能科技（上海）有限公司、苏州探索者机器人科技有限公司与苏州高等职业技术学院，签署了战略合作协议，双方就该项目研发与工业应用达成了长期合作意向。　　我们相信，苏州市工业设计与3D打印公共服务技术平台的建立，能够整合各方优质资源，培育创新骨干企业、深化产业研协作，从而推动苏州地区产业结构升级、技术创新和经济健康发展。为新一代工业转型发展实现新的突破、作出新的贡献！
