http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201609/t20160906_4659298.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开专题三“学讲话，增强四个意识”专题讲座暨中心组学习扩大会议----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开专题三“学讲话，增强四个意识”专题讲座暨中心组学习扩大会议
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　8月23日，由计算所党委主办、先进计算机党支部协办的“两学一做”学习教育专题三“学讲话，增强四个意识”专题讲座暨中心组学习扩大会议在计算所科研楼四层报告厅召开。京区党委“两学一做”学习教育第三协作片组织员项国英出席了此次计算所中心组学习扩大会议。计算所党委书记李锦涛，副所长陈熙霖，党委副书记、纪委书记张光辉，院京区党的十八大代表、所党委委员、总工胡伟武，党委委员、所长助理王晓虹，党委委员李琳等参加了此次会议。会议由李锦涛书记主持。　　此次专题讲座邀请了中央党校党建部政党制度研究室主任教授董亚炜解读习近平总书记重要讲话精神。会上，董教授从自身对七一讲话的理解出发，主要从四个问题出发，介绍了在新的形势下，党员和干部该如何重新认识和理解中国共产党;中国共产党与西方政党及其他国家政党的区别;在新的市场经济条件下，中国共产党该如何思想建党、做到人民性与先进性的统一，如何不忘初心、继续前进；以及在党自身建设中所出现的新问题与解决问题的新思路。　　随后，与会人员踊跃提问交流，院京区党的十八大表、所党委委员胡伟武，党委委员李琳及现场参会人员纷纷提出了疑问，董教授做出了详细的回答。大家在董教授的答疑解惑中不断加深对习近平重要讲话精神的学习理解。　　会议最后，院京区党委组织员项国英对计算所此次学习会议给予肯定并提出学习要继续坚持理论联系实际，以问题为导向，带着问题学，针对问题；而且要将学习作为面向全党，常态性教育，从常态化角度进行，同时要依靠各支部进行学习，不走过场，取得实效。　　此次“两学一做”学习教育专题三“学讲话，增强四个意识”专题讲座暨中心组学习扩大会议在大家掌声中，画上了圆满的句号，取得了良好的效果。
