http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090422_2116237.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所组织召开学习实践科学发展观活动交流研讨会----中国科学院计算技术研究所
 巩固学习实践科学发展观活动成果 围绕科研创新谈和谐、话发展
        4月15日下午，计算所党委以总参某部军代室代表来所参观调研为契机，组织召开了学习实践科学发展观活动交流研讨会。会议主要包含两项内容：一是围绕学习实践科学发展观活动，结合科研创新工作实际，交流心得体会；二是介绍我所曙光5000A服务器和龙芯CPU的研发情况，并就如何理解并实践国家自主创新战略、如何激励青年科研人员拼搏进取、创新报国等方面展开了思想大讨论。         计算所党委副书记兼副所长李锦涛主持了本次会议活动。计算所党委委员、所长助理、龙芯课题组首席科学家胡伟武，所党委委员、科研处处长王兆其，高性能计算机研究中心主任赵晓芳、微处理器研究中心主任王剑、科研处项目办主任夏洪流、党委办公室主任檀彦卓等15位所内代表参加了此次会议活动。  
计算所党委副书记李锦涛致欢迎辞
        为了让各位军代表充分了解计算所，会前计算所科研处王兆其处长带领各位军代表参观了计算所“历史长廊”、曙光5000A服务器机房以及龙芯CPU成果展示室等区域。王兆其处长向军代表们一一介绍了计算所的发展历程、主要研究方向以及近年来所取得的科研成果，军代表们对计算所科研创新工作给予了充分肯定。 
军代室代表参观曙光5000A现场
        会上，党委副书记兼副所长李锦涛对军代室一行莅临指导表示了热烈欢迎，并希望双方在今后的产业化合作及党建工作中加强联系与沟通，共同促进双方的发展。计算所党委委员、所长助理、龙芯课题组首席科学家胡伟武向与会代表们生动地讲述了龙芯课题组科研攻关及党建工作的情况，并播放了《龙芯新训营》的视频材料，凸现了龙芯团队“求实求实求实创新”的精神风貌，以及不畏艰难、创新为民、科研报国的感人精神。高性能计算机研究中心主任赵晓芳介绍了曙光5000A服务器的研发过程以及“人生能有几回搏”的价值理念，并对全所上下对曙光研制工作的大力支持表示感谢。龙芯团队和曙光团队的事迹感染了每一位在场的代表，赢得了全场钦佩与敬重的掌声。党办主任檀彦卓介绍了计算所历时五个月学习实践活动中的做法和心得体会，并希望与会代表积极提出宝贵建议，为进一步夯实学习实践活动成果奠定基础。 
        会上，与会代表们畅所欲言，并围绕“是什么精神不断激励鞭策科研人员不畏险阻勇攀高峰”，“如何理解并实践国家自主创新战略，青年科研人员在自己的岗位上是怎么拼搏进取”，“如何处理改革、发展、稳定三者之间关系”等话题展开了热烈讨论，现场气氛火爆，将此次交流研讨活动推向了高潮。
