http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201705/t20170510_4786377.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2017年“中国科学院大学生创新实践训练计划”计算所项目申报指南----中国科学院计算技术研究所
 2017年“中国科学院大学生创新实践训练计划”计算所项目申报指南
 2017-05-10 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　为贯彻落实国家关于深化本科教改的精神，发挥中国科学院优质科教资源在本科生培养中的作用，着力培养学生创新精神和科技创新能力，根据国家推出的“国家级大学生创新创业训练计划”（简称“国创计划”）的精神，中科院决定实施“中国科学院大学生创新实践训练计划”（简称“科创计划”）。该计划中，中国科学院计算技术研究所（以下简称计算所）2017年具体申报要求如下：　　一、资助对象　　本“科创计划”将以项目形式，资助全国各高等院校计算机、通信、电子自动化等相关专业中成绩优秀的大学二或三年级学生（同等条件下，被计算所2017年“计算未来暑期班”录取的本科生将优先考虑予以资助），到计算所开展6-12月的科研创新实践活动。我所具体招收名额将根据申请者人数和导师项目容纳情况，由计算所审核决定。　　二、申请要求　　申请者需具有一定的创新意识和科研探索精神，具有浓厚科研兴趣和扎实的基础理论知识。申请者可根据自己的专业、兴趣，选择计算所拟支持的课题项目和指导教师（见附件）开展创新实践工作。　　三、组织实施　　计算所自即日起受理项目的申报。指导教师将根据项目的需要，确定每个项目的招收人数并为申请者提供相应的实践环境和科研实践津贴等支撑条件。　　项目结束后，要求获资助的学生完成一篇项目实践总结（5000-10000字），指导教师和计算所教育处将给出评议意见。　　四、申请步骤　　1、 申报“科创计划”的学生请登陆http://210.76.211.193/login/index/TI；　　2、注册账号，然后登陆系统查看相关项目及导师信息；　　3、认真填写各项个人信息和申请项目信息（项目信息可参照附件《中国科学院计算技术研究所-2017科创计划项目指南汇总表》填写）；　　4、下载项目申请表，打印后找所在高校相关部门盖章，再用上传扫描件功能上传申请表（上传盖章扫描件前可以修改报名信息，修改后再次点击提交即可。报名信息须与盖章扫描件一致）；　　5、计算所审核通过后，确定资助学生名单、经费和执行期限；　　6、审核通过后，计算所教育处将通过邮件方式通知相关导师及学生后续事宜。　　注：计算所导师联系方式等信息请到http://www.ict.cas.cn/（页面上“研究生教育”栏目中导师介绍）查询。　　五、联系人和联系方式　　2017年是 “科创计划”实施的第三年。我们热诚欢迎有浓厚科研兴趣、符合上述条件的高校同学积极报名。如有问题可与我所该项工作联系老师联系。　　联系人：冯钢　　联系电话：010-62600450　　E-mail: fenggang@ict.ac.cn　　联系地址：北京市海淀区科学院南路六号　　邮政编码：100190　　计算所主页：http://www.ict.cas.cn/　　8月中旬，我所将完成“科创计划”项目立项资助的相关评审工作，并通知获得资助的申请者。 　　中国科学院计算技术研究所　　教育处　　2017年5月10日
