http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130306_3787161.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所闪耀2013年广州自动化展----中国科学院计算技术研究所
2013年3月4日,广州国际工业自动化技术及装备展览会在广州琶洲展馆盛大开幕。计算所顺德分所以“智慧工厂解决方案”为主题，全面展示全新的合耕智能数控系统和智慧工厂整体解决方案等自动化产品和解决方案。简洁大方的展台与优势的展馆位置，加上顺德分所首次以品牌整体形象独立参与展览会，与会期间得到了参展观众与同行业的高度关注。
为适应市场化竞争的需要，计算所顺德分所创立自主品牌——合耕。“合耕”代表着，在工业自动化领域，顺德分所扎根工业行业，与同行共同奋斗的坚定理念。也代表着顺德分所从一个单纯提供公共技术服务的科研机构，向面向行业的工业智能技术解决方案供应商的转型。
本次展会，计算所顺德分所展出的全新合耕智能数控系统和智慧工厂整体解决方案系列产品，真正实现了机械装备自动化与生产过程信息化的紧密融合。展会上，顺德分所陈冰冰总经理现场介绍道：“智能数控操作系统是一切数控装备的基础软件。合耕智能数控系统集实时任务调度、PLC、运动控制、人机界面、现场总线通信、信息安全、数据库等功能于一身。支持PLC、C、C++等软件开发语言。支持EtherCAT、PowerLink等实时以太网通信协议，支持全球众多的机械装备核心部件厂家的产品，如IO、伺服驱动、变频器、数字传感器等。是实现智能装备控制的高性能数控系统。此外，合耕数控系统具备强大的网络通信功能，支持数控机械装备与智能制造执行系统IMES的无缝融合，具备强大的信息安全功能。是替换传统PLC，从事智慧工厂升级改造的有力工具。”
顺德分所总经理陈冰冰向媒体介绍展品
顺德分所另一主打产品——智慧工厂整体解决方案，其后台采用AKENSYS软件平台，集排产与生产调度、在线质量控制、车间物料流规划与控制、生产过程追溯、可视化过程监控和生产状态分析等功能，对生产制造过程中包括产品、物料、设备、人员、流程指令（在线过程指导）和设施在内的所有车间制造资源及其执行状态进行实时动态的可视化检测，并为车间现场制造过程检测、控制和管理提供一个统一的工作平台。AKENSYS软件平台与合耕智能数控系统可无缝融合，从而形成智慧工厂从机械装备到智能制造执行系统（IMES）的整体解决方案。
顺德分所研发的两款产品吸引力了大量观众的驻足观看，观众表现出对其技术性能及应用的浓厚兴趣。顺德分所各位专业工程师热情地接待前来咨询的观众，提供一对一的贴心服务。
计算所顺德分所推出的15寸数控系统、液压伺服阀放大器等产品也在ETG联合展位上精彩亮相。
在“智能制造与PLCopen全球技术”及“PLCopen运动控制”研讨会上，顺德分所陈冰冰总经理发表题为《智能工厂与新型PLC应用》的主题演讲，受到与会参与者的一致好评。
相信2013年顺德分所凭借自主研发的智能数控操作系统和智慧工厂整体解决方案的优越性能，定将在解决方案领域闪耀光芒。
