http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/201012/t20101220_3046800.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为推进中澳两国在信息通信领域更广泛、深入的研发合作与交流，由科技部、上海市科委、澳大利亚联邦科学与工业研究组织CSIRO以及Tasmania经济发展、旅游与艺术部共同发起、澳大利亚CSIRO信息通信技术研究所（ICT）承办的第二届中澳信息通信技术峰会于2010年11月17-20日在澳大利亚塔斯马尼亚首府霍巴特成功召开。本次峰会邀请了包括科技部国际合作司、中国驻澳大使馆、国家自然科学基金委、中科院、上海市科委及澳方相关部门等中澳两国主管政府官员，以及中澳信息通信技术领域相关高校、研究机构以及产业界的著名专家学者等80余人参加。
中科院计算所无线通信技术研究中心石晶林研究员、钱蔓藜博士应邀参加了此次峰会，并在峰会上做了题为《宽带无线技术在M2M通信中的应用：机遇与挑战》的技术报告，对宽带无线通信技术在M2M通信中的应用场景、M2M网络架构进行介绍，就现有宽带无线接入技术在M2M通信这一特定应用场景下需要解决的技术问题进行了详细分析并提出解决方案，最后对计算所在宽带无线通信领域研发成果进行了展示。
本次峰会期间，中澳双方研究人员就澳大利亚国家宽带网络计划、中国通信网络发展、新一代无线宽带通信技术、传感网、电子健康、宽带通信技术应用如智能交通等进行了深入的交流与讨论，大会一共举办了31场大会报告及小组技术报告。19-20日，组委会邀请双方政府主管领导、部分高校、研究机构、产业界代表等进行座谈，在对本次峰会进行总结的同时，针对未来的合作方向及具体项目内容进行了充分讨论。
11月20日，正在澳大利亚访问的中科院路甬祥院长等一行与参加峰会的部分中澳专家进行了座谈，路院长对本次峰会取得的成果给予了高度肯定，认为中澳双方合作的潜力十分巨大，可借助澳大利亚联邦科学与工业研究组织的11大科技旗舰计划和中科院正在实施的战略先导专项进一步深化在信息通信领域的合作，创新合作方式，发展全面持续的科技合作伙伴关系。
路甬祥院长与部分专家交谈
