http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201007/t20100714_2903340.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
创业辅导系列培训之－《技术营销》圆满结束----中国科学院计算技术研究所
作为今年计算所创业辅导系列培训第一场的《技术营销》讲座于2010年7月13日上午在所4层报告厅顺利开展。今年的创业辅导系列培训由北京海淀中科计算技术转移中心（NPO）承办，同时得到了中国技术交易所在各方面的大力支持，双方紧密合作，旨在通过创业辅导培养计算所员工和学生的创业意识、创业能力以及企业管理等各方面的能力。
首场讲座－《技术营销》由全国十佳企业培训师、全国十佳策划师、中国人民大学十佳教学标兵、美国斯坦福大学可持续发展与全球竞争力中心研究员张利庠教授主讲。张老师通过幽默风趣的语言和形象生动的案例分析，全面阐述了技术营销在技术转移过程中的重要性，突出强调了技术在营销过程中的特点和技巧。本次培训吸引了60多位研究人员参加，普遍反响很好。
