http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200612/t20061214_2119145.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
为了明天的曙光——第17届“中国十大杰出青年”孙凝晖事迹材料----中国科学院计算技术研究所
 为了明天的曙光——第17届“中国十大杰出青年”孙凝晖事迹材料
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        2004年6月21日，无线电波传来了一个令人振奋的消息——由我国自行研制的运算速度超过每秒10万亿次的曙光4000A高性能计算机在最新的全球高性能计算机500强评选中排名第十！这是中国高性能计算机首次跻身世界十强。6月29日，国家科技部在人民大会堂宣布：863计划重大项目——曙光4000A通过鉴定和验收，它实现了国产高性能计算机在技术和应用的双跨越，成为国内计算能力最强的商品化的高性能计算机。        让我们再次翻开“曙光”高性能计算机的历程……        曙光一号、曙光1000、2000、3000、4000系列，一路走来，曙光团队研制成功的曙光系列高性能计算机获得了国家科技进步奖一等奖、二等奖；中国科学院科技进步奖特等奖、一等奖；中国科学院杰出科技成就奖等多个奖项。        曙光计算机的诞生与发展，是我国科技自主创新的重要成果，它打破了高性能计算机一直被国外垄断的局面，在高性能计算机技术领域取得了重大突破。作为代表性科技成就被写入总理政府工作报告，并三次被评为年度“中国十大科技进展”。         提到“曙光”，人们都会想到曙光4000A总体设计师“孙凝晖”这个名字，可以说孙凝晖和“曙光”有着不可分割的血脉情缘。孙凝晖，中国科学院计算技术研究所研究员，博士生导师；计算机系统结构专家；“曙光”高性能计算机的学术带头人；国家智能计算机研究开发中心的领军人物。        他是一位地地道道的“老曙光”了，从上世纪90年代，孙凝晖就一直从事曙光计算机研发工作。从曙光一号开始作为团队中的普通一兵，到曙光2000、曙光3000、曙光4000系列的总体设计师，他和曙光计算机一同成长，一同进步。
十年磨一剑——高性能计算机领域的孜孜探索者
        从1990年还在读研究生的时候，孙凝晖就参加了高性能计算机的研究工作。十多年中，他一丝不苟、不懈追求，将自己的所有热情和汗水挥洒在他挚爱的科学研究工作中。孙凝晖骨子里有一种特别执着的精神。正是凭着这种精神，他在高性能计算机领域中默默耕耘、孜孜探索，取得了一次次重大突破。        在曙光一号研制时，刚毕业参加工作的他就立志把国家高性能计算机推向世界前沿作为他的奋斗目标。该项目获得了中国科学院科技进步特等奖，他的名字位列其中，在这领域崭露头角。        此后，他开始负责曙光1000系统软件的研制，充分显示出了创新才华。他在系统软件总体设计、消息传递协议的设计和实现、并行文件系统的设计和实现以及应用推广等方面做出了突出贡献，作为主要人员参与研制的“曙光1000大规模并行计算机系统”先后获得了中科院科技进步特等奖和国家科技进步一等奖。        他逐步成为曙光团队的核心人物。在曙光2000研制工作中，他负责系统总体设计和系统软件设计工作。他将SUMA技术路线进行了技术分解和设计实施，这一技术路线已成为曙光高性能计算机今后发展的技术标准；并在系统软件总体设计、机群操作系统的设计、机群文件系统的设计、项目工程管理上做出了突出贡献。在“曙光2000高性能服务器”获得的中国科学院科技进步一等奖和国家科技进步二等奖名单中，他均排名第一。        曙光3000是孙凝晖又一个新的起点，他担当重任，负责该项目实施和系统的总体设计，取得了巨大成功。曙光3000超级服务器的峰值运算速度为每秒4032亿次，实际浮点运算速度接近每秒3000亿次。华大基因中心采用曙光3000测试杂交水稻基因组序列，取得了国际领先水平的成果。《Science》杂志于2002年4月以封面文章发表了这一成果，并刊登了曙光3000的照片。曙光3000被中国科学院和中国工程院的院士们评为2001年中国科技进展十大新闻之一。曙光3000在制造业、气象、环保、资源开发、科学研究、网络、商业等方面都得到了很好的应用。曙光3000做到了真正实用和产业化，达到与IBM SP相当的应用饱和性能，使国产高性能计算机得到广大行业用户的认可，在技术选择和产业化上做出了突出贡献。该项目获得了国家科技进步奖二等奖，他排名第一。        时刻迎接新的挑战！孙凝晖总是在不断攀登新高峰。作为曙光4000A的总体设计师，他提出了在曙光4000A系统中采用大规模机群计算（MCC）的技术路线，使系统既保留了机群（Cluster）的基本部件和易用性，又具有大规模并行计算（MPP）的可扩展性和饱和性能，同时满足了网格环境下对高性能计算机的要求；他还提出了曙光4000A要在主板设计等核心技术上有所突破的设计思想。他还提出在曙光4000A上采用与32位兼容的64位计算技术，对中国普及64位计算、在Intel、AMD等公司间平衡产业力量、引导企业技术选择上发挥了关键作用。作为国家十五“863计划”重大成果，曙光4000A峰值浮点运算速度为每秒11.2万
