http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371742.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
          “IPv6实用化关键技术”是在中国科学院创新工程重要方向项目“IPv6网络关键技术研究和城域示范系统”的支持下由中国科学院计算技术研究所完成的重大科研成果。         课题组瞄准IPv6网络和应用中面临的关键问题，开展深入研究，经过科技人员的艰苦努力，形成了一批具有自主知识产权的技术和原型产品。在IPv4/IPv6协议转换和网络互通、IPv6协议测试、IPv6信息过滤、IPv6网络性能监测和分析、移动IPv6的安全解决方案、支持IPv6的自适应QoS机制、支持IPv6的NC终端和支持IPv6的典型应用等方面取得创新性成果，并已应用于实用化的IPv6城域试验网络。由多位院士、专家组成的鉴定委员会一致认为该项目主要研究成果达到国际先进水平，其中Silkroad隧道技术、IPv6协议测试软件、千兆线速IPv4/v6协议转换网关具有国际领先水平。         基于本项目共申请受理国家发明专利20 项，发表学术论文67篇，获得软件登记证书10项，向IETF提交Internet draft 1项，并已开始产业化工作。         随着IPv6逐步进入实用阶段，将导致IPv6产品和实用IPv6网络的迅速增加，从而形成巨大的市场。瞄准IPv6实用化的目标，推动IPv6研究、产品开发和应用的全面进步，将使中国在下一代国际互联网的竞争中处于有利位置，将有助于推动中国的IT产业的迅速发展。由于本项目从立项开始就紧紧围绕IPv6实用化的目标开展研发工作，取得的研发成果均具有重要的推广应用前景。
