http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200911/t20091112_2654237.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党务公开动员会暨贯彻十七届四中全会精神报告会----中国科学院计算技术研究所
 　　为贯彻落实党的十七大和十七届四中全会关于推进党务公开的要求，根据中央决定和院党组精神，11月11日下午，计算所党委隆重召开“计算所党务公开动员会暨贯彻十七届四中全会精神报告会”，全所近300名党员及所党委委员、党支部书记、研究实体主任、副主任、职能部门处长、副处长、分工会主席等各方代表参加了会议。所党委副书记李锦涛主持了本次大会。
　　李锦涛副书记首先代表计算所党务公开工作领导小组向大会作动员报告。我所根据京区党委下发的《中国科学院京区党的基层组织实行党务公开的实施意见》的部署和安排，制订了实施方案。在动员报告中，李书记着重强调了基层党组织实行党务公开的重要意义、指导思想、基本原则、方法步骤和工作要求，动员全体党员干部积极投入到此项工作中来，以各党支部为实施主体，积极营造良好氛围，探索和建立党务公开工作的长效机制，切实推动我所党务公开工作的深入开展。
　　为了确保党务公开工作取得实效，大会还有幸请到了中央党校马克思主义理论教研部的李宏伟教授做专题报告《十七届四中全会精神解析》。李教授的报告深入浅出，紧密结合社会、经济发展面临的新情况、新问题，从加强党建的重要性和紧迫性、党建的基本经验、新时期党建的总体部署三个方面系统地解析了党执政以来加强自身建设的宝贵经验，诠释了关于党建“为什么”、“怎么做”、“做什么”以及党务公开如何做等核心问题，对于全所党员学习领会十七届四中全会精神，推进我所做好党务公开工作、围绕创新、服务大局等具有很强的指导作用。
　　本次大会后，计算所党务公开工作将全面展开。
