http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120104_3422272.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所烟台分所2011年度总结大会成功举办----中国科学院计算技术研究所
2011年12月28日，为了总结过去，开拓未来，“中国科学院计算技术研究所烟台分所暨烟台中科网络技术研究所2011年度总结大会”在计算所烟台分所召开。计算所副所长、烟台分所所长隋雪青，计算所技术转移办公室主任潘雪茵，分所常务副所长余智华，副所长廖华明，及烟台分所的全体人员出席了此次会议，计算所网络数据科学与工程研究中心主任、烟台分所首席科学家程学旗在北京分会场通过网络视频同步参加了会议。大会由余智华主持。
分所所长隋雪青首先代表计算所向大会致辞。并指出，计算所今后要不断加强制度化建设，促进各部门的密切合作，提高工作质量，努力推进工作规范化、制度化和程序化，推动我所各项工作跨越发展、全面进步。
随后，分所烟台、北京两地同事通过网络视频分别就前段工作情况进行总结汇报。在座的领导认真听取每一位同事述职报告，并就汇报的内容与每位同事进行探讨、交流。同事们认为，领导提的问题高屋建瓴，对后续工作有很大启发。通过这次的总结大会，大家不但向领导和其他同事展现自己年度工作业绩、工作内容，更加深了同事之间相互了解、掌握全局业务发展方向。同时促进广大员工今后不断加强自身素质，努力提高业务水平，为研究所做出更大的贡献。
最后，余智华副所长说，大家应群策群力对2012年的工作目标做出清晰的规划，共创美好的明天。至此，2011年度烟台分所总结大会圆满结束。
