http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxzt/201110/t20111031_3387534.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机在多媒体技术上有些什么应用？----中国科学院计算技术研究所
所谓多媒体，就是融合了两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播的媒体，其使用的媒体包括文字、图像、图形、动画、音频、视频等。各种媒体表现形式各不同，但都为数字化形式存在，即计算机二进制数字文件。 
多媒体技术是当今信息技术领域发展最快、最活跃的技术，是新一代电子技术发展和竞争的焦点。多媒体技术融计算机、声音、文本、图像、动画、视频和通信等多种功能于一体，借助日益普及的高速信息网，可实现计算机的全球联网和信息资源共享，因此被广泛应用在咨询服务、图书、教育、通信、军事、金融、医疗等诸多行业，并正潜移默化地改变着我们生活的面貌。计算机多媒体技术应用在我们生活中的很多地方，如数字化图书馆融入多媒体技术后，使得数字化图书馆更加生动真实；远程教育等领域应用计算机多媒体技术和网络技术的结合进行教学，使更多的学生受到了名师学校的教育等。
