http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/jcyyzx/200908/t20090812_2379242.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　计算机应用研究中心是在计算所高性能计算机研究中心应用研究团队和原集成应用中心的基础上，于2011年底组建的研究实体，是计算所面向行业信息化建设开展技术研发、工程实施、项目咨询等的重要科研布局，是计算所战略规划的重点培育方向之一。　　计算机应用研究中心始终以服务于关乎国计民生的重点行业信息化建设为己任，以社会性需求工程、系统集成方法、信息系统性能评价方法与模型、云计算、数据管理方向等为切入点开展信息系统工程学科建设工作。　　中心自成立以来，承担了多项信息化顶层设计与咨询规划工作，包括智慧城市、在线教育、智能交通、智慧物流、区域医疗、食品安全、能源等重点行业，为行业用户提供了切实可行的建设方案，得到用户的一致好评。　　依托于在计算机系统研究领域的科研积累与技术优势，中心自主研发了包括并行数据库、数据仓库、分布式文件系统、云管理平台、集群管理与作业调度系统等一系列的系统平台层软件，并在此基础上研发了云教育平台、行业舆情系统、安全办公云等行业应用级软件。目前已经在一些行业信息化建设项目中得到推广应用。　　中心秉持开放、合作、共赢的理念，积极与国内大型信息系统集成商开展合作，为合作伙伴提供自主、可控的信息化软件产品与技术服务。　　此外，中心还承担了包括科技支撑计划、国家自然科学基金、国家信息安全242项目等多项纵向课题。
