http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201507/t20150717_4394899.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第七届“幸福杯”乒乓球团体赛圆满举行----中国科学院计算技术研究所
 　　端午夏至，计算所一年一度的“幸福杯”乒乓球团体赛亦如约而至。6月23日中午，运动员与观众齐聚一层大厅，在沸沸扬扬的热身练球与欢笑助威声中，比赛拉开了帷幕。本次比赛由计算所工会主办，计算所职工乒乓球协会承办。计算所的11个部门（联合）实体共计100余名职工参加了比赛。今年的比赛赛制与往年有所不同，由于所新园区的成立与几大课题组的顺利搬迁，考虑运动员往来参赛的不便，小组循环赛与第一轮交叉淘汰赛的赛场设在两地分别进行，其后再由本部的“三强”与新园区的“一强”进行角逐。　　今年比赛的一大亮点是抽签抽出了“死亡之组”，即“网络技术”、“网络数据”、“职能部门”三支传统强队同分在了B组。果然，三队在小组循环赛中互不相让，各显其能，不仅让比赛过程精彩纷呈，也让小组出线的结果吊足了大家的胃口。待到半决赛时，新生力量“网络数据”队挑战卫冕冠军“体系结构•先进计算”队、老牌强队“前瞻研究”队对抗神秘新园区战队“计算机应用”队，仍是悬念迭起，在五场三胜的比赛中双双战到第五场男单赛！一路酣战下来，最终站到决赛赛场上的却是去年熟悉的身影！最终，“体系结构•先进计算”队以豪华阵容力克“前瞻研究”队，卫冕冠军成功。然而即使在一切揭晓之后，选手、观众、所有球迷们仍然在兴奋地讨论着各种对决的可能性，以及对来年比赛的期待。　　闭幕式上，所党委书记、工会主席李锦涛书记等为获奖队伍颁发了奖杯和纪念品。大家愉快合影，为这挥洒汗水的激情一周留下纪念。在七月，所工会与乒协还将组织研究员、中层以上领导干部之间的交流赛，以及与兄弟院所之间的联谊赛等多层面的交流活动，敬请期待。所职工乒协诚邀更多的职工参与到这项运动中来，健身交流 ，幸福工作！
