http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130705_3893678.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
新加坡南洋理工大学何炳胜老师计算所作学术报告----中国科学院计算技术研究所
6月17号上午，计算所先进计算机系统实验室有幸邀请到新加坡南洋理工大学何炳胜老师来计算所作学术报告。何老师主要讲述了近几年他在大数据管理系统研究上的工作。
何老师首先以F1赛车类比大数据领域，认为大数据研究中的关键是算法和实现系统，这就相当于是赛车比赛中的车手和赛车。其次，何老师总结了大数据研究中在性能和能耗方面的发展趋势。何老师认为，当前系统的并行性的发展、异构cpu的使用和非易失存储器的发展是大数据管理系统中性能方面的发展趋势；而内存成为继cpu之后第二大耗能资源的趋势则是大数据管理系统在节能方面必须考虑的因素。随后，何老师主要讲述了自己在研发高性能、低能耗的大数据管理系统的研究工作。报告结束后，听会的老师和学生针对何老师研究工作的细节和大数据等方面与何老师进行了热烈地讨论。
