http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783550.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室在京成立----中国科学院计算技术研究所
 中国经济网北京3月29日讯(记者徐红)“大数据分析系统国家工程实验室”今天在京揭牌，标志着该实验室正式开启建设。这一国家工程实验室由中国科学院计算技术研究所牵头，联合中国科学院大学、中国科学院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司、国创科视科技股份有限公司共同建设。
　　综观国际，大数据分析产业已形成巨大的产业价值。我国虽拥有占据全球14%的数据量，数据的利用率却不到0.4%，大量数据未发挥其应有作用。国家工程实验室副主任程学旗介绍说，从大数据到大价值的核心在于大数据分析。目前我国数据分析技术的可用程度，以及把数据价值潜力挖掘出来的能力是参差不齐的，体现在数据分析程度不够，利用率低；大数据处理的时效性不够，处理效率低；使用门槛高，工程化难。
　　据介绍，大数据分析系统国家工程实验室将在关键技术层面，突破大数据分析的核心技术瓶颈，研制第三代大数据分析软件栈，实现理论、架构、算法和接口的整体性、系统性突破。同时，面向大数据分析全生命周期链路，以中国科学院为主体系统化地构建大数据分析三大平台：大数据分析基础设施平台、软硬一体的大数据开放分析平台、大数据分析示范应用与服务平台，形成引领大数据分析技术的管理、分析两大特色引擎，在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用。
　　揭牌仪式上，国家工程实验室主任李国杰院士向4家共建单位分别授予了大数据分析与智能知识、科学大数据分析系统、政府大数据分析系统、智慧城市大数据分析系统的实验室牌匾。
　　据了解，中国科学院计算技术研究所在大数据分析方向上从新一代体系架构、大数据分析系统到智能分析算法都具有深厚的技术积累；中国科学院大学在大数据挖掘和知识管理领域独具优势；中国科学院计算机网络信息中心是我国最大的科学大数据管理与服务机构；曙光信息产业股份有限公司在我国率先提出“城市云”建设理念并成为中国“城市云”的定义者和建设者；国创科视科技股份有限公司在城市视频大数据和时空大数据领域积累丰富。各家共建单位将充分发挥各自领域优势，分工协作构建整体创新能力。
　　大数据分析系统国家工程实验室正式开启建设，将为推动我国大数据分析技术进步和产业发展提供强有力的支撑。
