http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100909_2957355.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
9月6日上午，中国科学院计算技术研究所2010级新生开学典礼在一楼报告厅隆重举行。中科院计算所常务副所长孙凝晖老师致辞，副所长、所教育工作指导小组组长李锦涛老师、网络重点实验室主任程学旗老师出席了开学典礼。计算所研究生部主任李琳主持开学典礼，270多名新同学参加了典礼。 
孙凝晖副所长在致辞中指出，中科院计算所是我国计算机事业的“摇篮”，曾为我国“两弹一星”事业做出过重要贡献，是一个英雄辈出、有着54年辉煌历史的研究所。新同学的到来为计算所增添了新的力量，希望同学们能继承和发扬老一辈科学家和科研人员艰苦奋斗、无私奉献的精神，刻苦学习，早立志、立大志。希望同学们在计算所求学期间，不仅仅是学到一点技术上的东西，更要深刻领会计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的文化理念，使自己成为一个充满正气、骨气、大气和对国家有用的科技人才！孙凝晖副所长在致辞中指出，IT信息技术是一个发展十分迅猛的行业，很多技术日新月异，不断更新、淘汰。同学们今天学的东西，可能要不了多长时间就会过时或淘汰，需要不断地学习。但我们希望，计算所半个多世纪来凝练积淀下来的“科研为国分忧，创新与民造福”的精神财富，能够永远留在你们心中，伴随着你们的成长，使你们的一生不但要生活富有，更要精神丰富、快乐、在为祖国做出贡献的过程中使自己的人生更加精彩！
程学旗研究员代表导师作了发言。他首先祝贺同学们能够进入计算所学习。同时，他希望，作为计算所的研究生一定要具有计算机科学的素养，具有科学的探究精神。计算所由几代人凝炼而成并为之追求的价值观需要新一代同学去传承，希望未来同学们真正能为国家计算、为人民计算、为科学计算，为国家做出实实在在的贡献！
高年级学生代表、博士生鄢贵海，新同学代表、硕士生张帅在典礼上分别作了发言。
