http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201307/t20130725_3905435.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办网络管理培训暨网络安全应急演练----中国科学院计算技术研究所
 为了进一步加强网络安全防范意识，强化网络管理员快速处理网络故障的能力，针对计算所网络实际情况，科研支撑中心于2013年7月19日组织了网络管理培训暨网络安全应急演练。培训会议由科研支撑中心主任马捷主持，网络管理办公室主任武宏涛、网络管理员和各科研实体网络联系人参加了本次活动。
本次活动中马捷老师针对我所网络基本情况和目前网络管理情况做了简要介绍。武宏涛老师对本次网络应急演练所涉及的具体内容进行了部署。网络管理员刘宇和张勇对环路故障、ARP攻击、虚拟机备份和冗余恢复进行了实际演练，演练过程中各科研实体网络联系人积极参与并不时提出疑问，网络管理员针对所提的各种问题一一解答。最后，针对网络管理制度和网络现状及技术进行了专题培训。 
下午15:00活动结束，马捷老师对本次活动进行了点评，本次活动加深了科研实体网络联系人对计算所网络现状及管理制度的了解，方便了各科研实体对我所网络资源申请和利用，也提高了我所网络安全应急处理能力，同时也在一定程度上加强了我所网络安全防范意识。
