http://www.ict.cas.cn/yjsjy/jyzd/200606/t20060630_2119042.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　 答：入学前未间断学业，连续攻读的，其生源地为本科入学前户籍所在地；入学前有过若干年工作经历并已在工作地落户的，原则上以其工作地为生源所在地。
2、毕业生情况登记备案
答：每年10月中旬起，学生填写《拟毕业时间申请表》，导师签署意见后，交研究生部备案。
3、如何办理《就业协议书》（三方协议）、就业推荐表和成绩单
答：每年11月-12月，已登记备案的研究生到研究生部领取成绩单和《就业推荐表》，一式一份；
毕业生与用人单位充分洽谈，达成签约意向后，持《就业推荐表》“用人单位回执”或用人单位“接收函”（需人事部门盖章）到研究生部领取《就业协议书》（学校方已盖章）并登记备案；学生、用人单位及上级主管部门签字盖章后返回研究生部。
《就业协议书》由北京市教委统一印制，一人一式三份。三方签字盖章后，学校、用人单位、学生各执一份，具有同等效力；三方其他承诺应在“备注”栏中明确说明，并视为《就业协议书》一部分；
4、如果要申请自费出国留学，应该怎么办？　　答：申请自费出国留学(含出国做博士后)的毕业研究生，需填写《北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表》，并于6月中旬前将去向表交到研究生部。
5、关于违约有哪些规定？　　答：毕业生以及签约诸方应信守诺言，自觉维护毕业生就业秩序，严格遵守国家有关规定和就业政策。一经确定，有关各方不可随意改动。如有特殊情况需要变更，需征得签约诸方的书面同意和谅解，提出变更的一方应承担违约责任，并办理相关违约手续。　　毕业研究生就业方案上报后，原则上不予改派。出现特殊情况确需跨地区调整的，必须在规定的时间内，经原签定协议的三方同意，分清责任，办理相关违约手续，填写《北京地区高校毕业生改派登记表》（附原用人单位人事部门出具同意解除《就业协议书》的公函，并说明违约责任方与违约原因及新单位接收函），由研究生院报北京市教委审批，并办理改派手续。未被批准的仍按原协议执行。手续不全，责任不清楚的，所里不予受理。 6、如果出国未能成行，毕业生的户口和档案会如何处置？　　答：申请自费出国留学的毕业生，在学校规定期限内提出申请，经批准后，所里不再负责其就业，毕业离校时，未能获准出境的，户口、档案转至生源地毕业生就业工作部门。7、已签就业协议的毕业研究生，不能按期答辩，需如何处理？　　答：已签就业协议的毕业研究生，不能按期答辩，将按个人违约办理，8月底前将用人单位同意解除《就业协议书》的公函交到研究生部。未取得学位被用人单位退回的毕业研究生，所里将其户口、档案关系转回入学前户籍所在地，不再负责为其办理就业派遣手续。 8、如果签了协议不去报到的话会有什么后果？　　答：自领取《报到证》之日起，无正当理由超过三个月不去就业单位报到的，在报经北京市教委批准后，所里不再负责其就业，毕业生在向所里交纳培养费，在校期间获得的全部奖（助）学金以及违约金后，其户口和档案关系转回入学前户籍所在地，自谋职业。 9、暂未落实工作单位的毕业生，申请将档案和户口保留在所里的程序是什么？
答：暂未落实工作单位的毕业生，可申请将户口、档案转回生源地，填写《北京地区高等学校毕业生毕业选择去向表》，6月中旬前交到研究生部。也可以申请将户口、档案保留在所里至当年年底，填写《未就业毕业生申请代存户口和档案协议书》，6月底前交到研究生部。在此期间，我所只负责办理与就业有关的手续，不开具与就业无关的各种证明材料。如需办理出国、考研、结婚等手续者，须先将其户口、档案转回生源地，再由生源所在地的有关部门开具证明材料。逾期未申请保留户口、档案者，8月底所里将其户口和档案转回生源地。
申请不就业的北京生源毕业生，毕业时将其人事档案移交其户籍所在地区县劳动保障部门。
定向生按原定向合同就业。如在学期间与原单位脱离关系或原单位因故被撤销，应由本人自行办理工作调动手续，我所不负责其任何就业事宜。
