http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120928_3653817.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所融入地方支柱产业钢构行业智能生产----中国科学院计算技术研究所
 9月25日，计算所浙江分所暨萧山工业研究院与叁益人防工程设备有限公司签订了关于研发、定制门框自动焊接设备的合作协议。根据协议，浙江分所将依据叁益人防工程设备有限公司定制的参数，联合研发门框自动焊接设备，该设备将融合计算所智能信息处理、传感器、人机交互、运动控制等多项技术。
叁益人防工程设备有限公司是经国家人民防空办公室批准，专业生产人防工程防护设备和防化设备的定点厂，在同行业中出于领先地位。他们生产的产品包括了人防门、防护密闭门、防爆活门等，然而传统的门框焊接需要三人手工操作，员工劳动强度较大，企业对技术工人的技能依赖程度也很高，而此次浙江分所研发的门框半自动焊接设备只需要人工将角钢、扁铁放置在指定位置，便可自动化焊接。大大降低了劳动强度，提高了生产效率及产品质量。设备投入使用后，预计单套设备可以为企业年增产两千多套，节约成本37万元。
随着现代科学技术的发展，焊接自动化的应用范围越来越广，特别是钢结构焊接领域。浙江的钢构行业正是蓬勃发展之时，萧山区更是有着中国钢结构产业化基地的美誉。浙江分所自成立以来，一直以“促进传统产业转型升级，引领战略新兴产业发展”为目标，定位于“发展智能工业，促进转型升级”的区域技术应用合作服务，并且开展了多项深入企业的活动：百家企业专家行调研、企业转型升级论坛、科技创新论坛与培训等，受到了区域企业的广泛欢迎，数家合作企业还特地写来感谢信赞扬浙江分所的服务意识与合作精神。
通过对萧山区一带的钢结构企业的调研，浙江分所的专家们获取到钢结构行业的共性需求——人才和技术，越来越多的钢结构企业开始意识到人才和技术是提高企业核心竞争力的门槛，逐渐提高了对科技的重视。此次和叁益公司的合作可以说为浙江分所在钢结构焊接领域开展更深入广泛的合作，进一步有效地推动产学研合作，推进钢结构行业的加速发展和转型升级打下了基础。该合作技术未来将在钢构行业进行全面推广合作，产业化前景广阔。
