http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201105/t20110530_3144286.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
5月25日，来自南通大学的师生一行32人参加了由计算所苏州分部组织的高校实训活动。
为了加深学生们对于苏州地区集成电路产业公司的了解，分部组织大家实地走访了苏州瑞萨集成电路设计公司及瑞萨半导体工厂，并精心准备了地区集成电路产业形势的讲座以及集成电路版图实训等环节，通过互动体验的方式让在校学生了解集成电路产业发展形势及工作动态，从而尽早进行职业规划并参加各类课程学习。活动受到师生们的一致好评。
作为苏州地区唯一一个面向集成电路产业的人才实训基地，苏州分部立足于为高校学生和区内企业之间搭建一个沟通互动的桥梁，一方面缓解高校学生由于实践环节缺失而产生的就业压力，一方面为地区产业输入高素质的产业人才。为此，苏州分部经常与苏州大学、苏州职业大学、南通大学等多家院校合作，针对高校学生开展多次短期实训，目前已经培训高校学生3000多人次。
此次活动的开展是为了响应由苏州市劳动局和社会保障局、苏州市财政局发起的“培训促就业一千名大学毕业生技能储备行动”的号召，项目针对在校大学生，旨在提升大学生就业技能及技巧能力。
