http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140307_4047312.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院何岩副秘书长一行调研计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　3月6日，中国科学院党组成员、副秘书长、北京分院院长何岩一行调研计算所，听取了计算所所长孙凝晖、副所长隋雪青、总工程师胡伟武做的工作汇报，并兴致勃勃地参观了计算所环保园园区和龙芯展厅。　　何岩副秘书长充分肯定了计算所对国家和社会所做的贡献，他谈了自己的几点体会。第一，要认清当前形势、责任和使命。科学院今年全面启动了“四个率先”行动计划，并扎实推进“一三五”规划的实施，国立科研机构有自己的使命，计算所除了要研究出一流的成果，还要对关键技术做出贡献，体现科技对我国经济社会发展的支撑能力。计算所的发展要和国家目标、社会需求相结合，急国家所急，想国家所想，为国家做出贡献。第二，信息技术发展十分迅速，计算所面临着许多挑战和压力。科研院所要坚持有所为和有所不为，计算所和华为共同成立联合实验室是很好的举措，这是在与企业的合作中寻求发展。计算所要继续开拓自己新的生长点，做好已有成果的市场化和社会化工作。第三，计算所的机制体制改革和技术创新一直走在院里前列，对区域创新做出了很大贡献，院里面也要总结相关经验做法，科研院所要直接服务于经济社会发展和帮助中小企业发展，计算所要认真总结在技术转移、产业化方面的经验，供同类研究所借鉴。　　何岩副秘书长表示，科学院提出四个率先的最终目标是实现研究所的发展，需要各研究所做出对国家有贡献的成果。计算所在科技创新跨越发展上面做了很好的布局，培养和吸引了很多计算机方面的优秀人才。北京分院会继续支持研究所的工作，希望计算所事业越做越大，产业越做越强。　　北京分院副院长李静、计算所党委书记李锦涛、副所长陈熙霖等陪同考察调研。
