http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201211/t20121122_3687842.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
11月22日，中国科学院计算技术研究所与联想（北京）有限公司合作成立中科院计算所—联想联合实验室签约仪式成功举行。出席签约仪式的有中科院计算所所长孙凝晖、副所长陈熙霖、联想集团高级副总裁兼首席技术官、联想研究院院长贺志强等。
中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖表示，随着信息技术领域竞争的加剧，核心技术的价值已经日益凸显。既往的历史表明，关键性的核心技术是不可能买回来的。因此，中国学术界与产业界如何通过携手创新在原创技术上取得突破已成为一个重要命题。此次计算所与联想联合实验室的成立就是在产学研合作模式上的一个摸索和创新。
联想集团高级副总裁兼首席技术官、联想研究院院长贺志强表示，此次与中科院计算所合作成立联合实验室，将是联想与科研院所及高校长期、规模化合作的第一步。今后，双方将在原创成果的产业化及青年科学家培养等方面进行深入合作。
今后双方将通过联合实验室这一研究平台，共同确定信息领域前沿技术的研究方向，部署3~5年的中长期研究以及短期关键技术研究。
