http://www.ict.cas.cn/gjjl/xshd/201012/t20101215_3044939.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 报告题目：数据存储管理技术的更新换代 
时 间：12月21日（周二）上午10:00 地 点：计算所四层报告厅 报告人：张晓东教授, Ohio State University 摘要： 在有数据存储能力的电子设备中，从微型的手机，到大型的计算机和数据库系统，数据管理的关键技术是由替换算法（Replacement Algorithm）来实现的。此类算法概念简单，但对其优化和系统实现有各种挑战和困难。在过去的四十几年里，计算机学者和系统工程师，从理论和实践上对替换算法的更新和改进做了不懈的努力。LRU是存储管理的经典算法。尽管LRU有几个致命的缺陷，但由于它简单并可操作性强，这个算法及其近似实现在数据存储系统中广泛使用。这个局面在我们的LIRS替换算法及其近似实现方法发表后，发生了改变。近年来在主要的操作系统和数据库系统中，LIRS算法及其近似实现方法逐步取代了LRU，更新了存储管理的关键技术。 在这个报告中，我将讲解LIRS如何在算法上根本纠正了LRU的缺陷，以及一系列行之有效的系统实现方法，从而在各种通用存储管理系统中得以广泛采用。 报告人简介： 张晓东是美国俄亥俄州立大学的 Robert M. Critchfield讲席教授，并担任计算机科学与工程系主任。他的主要研究方向为计算机和分布式系统中的数据管理。他主持研究的一些核心算法和系统设计已被广泛应用到商业处理器和主要操作系统和数据库系统中，有效地优化或更新了计算机系统中的一些关键技术。张晓东在北京工业大学获电气工程学士学位,在美国科罗拉多大学获计算机科学博士学位。他是国际电气电子工程师学会 (IEEE) Fellow,并获得2010年中国计算机学会海外杰出贡献奖。 
