http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371696.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         龙芯1号通用CPU芯片是在中国科学院知识创新工程方向性项目"高性能通用CPU芯片研制"和"十五"863计划重点课题"高性能通用CPU芯片设计"支持下，完成的阶段性成果。本项目主要研究通用微处理器（CPU）芯片的设计技术。        项目的主要目标是通过完成一个与主流微处理器系列兼容的通用CPU芯片和配套的计算机样机系统，掌握通用CPU芯片的设计和实现技术，包括深亚微米集成电路的物理设计技术，为更高性能的通用CPU芯片的研制和应用打下基础。    主要研究内容包括：CPU的逻辑综合与仿真验证；CPU的可测性设计；CPU的物理设计；配套主板设计与BIOS开发；操作系统移植与改造；应用移植与开发。        主要研究成果包括：（1）完成了龙芯1号通用CPU芯片的设计并投片成功。龙芯1号CPU芯片的指令系统与MIPS兼容，定点字长32位，浮点字长64位（具有64位硬件浮点部件），浮点运算部件符合IEEE754标准。最高主频可达266MHz，设计功耗小于1瓦，在200MHz主频下启动LINUX的功耗约为0.4瓦。（2）完成了与龙芯-1号CPU芯片配套的主板的设计与研制，并开发了相应的BIOS。主板外频为50-117MHz，用户可调；支持256MB与PC100兼容的SDRAM内存条和1MB FLASH存储器，带4个标准的PCI扩展槽、2个IDE接口，支持常见的PCI显卡，如S3、RIVA TNT2等，以及10/100M自适应网卡。（3）龙芯1号CPU芯片与IDT 64474（相当于MIPS R4400，即银河III并行机用的主CPU）插卡级兼容。初步性能测试表明，龙芯1号的性能略高于IDT64474。（4）龙芯1号的样机系统支持下列系统软件和应用软件：有中文支持Redhat 7.1 Linux操作系统、XFree86-4.1.0 X窗口服务器、X窗口管理器、支持http1.1的浏览器、Apache WEB服务器、GCC和F77等编译器、NC中使用的虚拟终端等。样机系统能以软解压方式独立地进行MPEG音频、视频播放，支持文字处理、电子政务、网络服务等应用。通过上述工作，进一步完善了从C语言级的处理器功能模拟系统、Verilog级的处理器逻辑模拟系统、FPGA级的CPU芯片硬件验证与调试系统、逻辑验证和后仿真等一系列硬软件协同的设计方法，建立了完整的标准单元深亚微米芯片物理设计流程，并完善了基于MIPS指令系统的LINUX操作系统，为今后设计和实现实用的高性能通用CPU芯片打下了坚实的基础。        龙芯1号是一款与主流微处理器系列兼容的通用CPU芯片，还开发相关的系统主板、安全操作系统和优化编译器，实现服务器系统样机，以最终解决我国信息产业长期以来一直存在的因为缺"芯"而造成的安全隐患。        本课题完成的龙芯1号通用CPU芯片，运行稳定可靠，性能也可以满足许多实际应用的需求，且具有安全、低功耗、兼容等优势，为具有良好的应用前景。今后的推广和应用工作，将在已有工作和CPU设计方案的基础上，稳步推进：(1)研制实用的64位双发射高性能通用处理器芯片，主频达到500MHz以上，性能达到与1GHz PIII处理器相当的水平，同时开发相应的主板、服务器系统，移植一批应用软件，逐步在电子政务等领域推广应用，并用于未来曙光系列超级服务器系统。(2)裁剪出嵌入式的龙芯CPU核，并进一步加强低功耗设计，根据应用领域的需要，设计研制满足应用要求的SOC芯片，开发相应的后PC类数字产品，取得更大的市场效益。(3)在对龙芯1号CPU芯片进行更详尽的技术和功能测试的基础上，提供一批基于龙芯1号CPU芯片的工作站、服务器和NC系统，供应用单位试用或进行软件开发移植。为龙芯1号的推广应用作好技术准备。(4)龙芯1号CPU芯片的兼容和低功耗优势，使它在嵌入式应用系统方面大有用武之地。我们将完善龙芯1号CPU芯片对Linux和其它国产嵌入式操作系统、VXWORKS和Windows CE等操作系统的支持，在国防应用、工业控制、终端和外设产品等领域大面积地推广应用。依托已经成立的神州龙芯集成电路设计有限公司，加速龙芯CPU的产业化工作。
