http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120606_3593131.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2012年5月23日至24日，计算所技术转移系列培训之－《非财务人员管理—解读财务报表》/《公司法》/《劳动合同法》顺利开展。本次培训面向全所的员工和学生，特别邀请了著名的财务专家，清华、北大总裁班特聘教授，曾任联想集团财务总监的李成城老师和北京市玄德律师事务所合伙人郭哲律师分别就非财务人员如何迅速学会解读财务报表、公司法、劳动合同法等方面开展培训，计算所部分分部/分所及下属企业的负责人也特地回京参加了此次培训。
在《非财务人员管理—解读财务报表》课程中，李成城老师用生动且深入浅出的方式、通过通俗直观的案例练习，使学员从财务角度思考问题，掌握财务报表的逻辑、内涵和阅读要点，了解企业运营管理中可能存在的问题，以建立与财务人员进行有效沟通的平台。
郭哲律师讲授的《公司法》课程侧重公司法律风险防范、股权结构、股权设计，以真实案例讲授公司运作的技巧、方法和常见问题，让学员了解公司法的具体操作和实际应用。《劳动合同法》课程结合经典案例让学员较为全面地了解和掌握了新劳动合同法的重点内容，把握新劳动合同政策的新动向。
本次培训实操性很强，学员从中获益良多，希望今后多开展类似的技术转移培训。
