http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120608_3594874.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所VS工信部国兴队足球友谊赛实录----中国科学院计算技术研究所
2012年5月19日，在计算所综合处、计算所足协、工信部等相关领导的共同努力下，在风和日丽的夏季我们终于迎来了期盼已久的计算所足球队和工信部国兴足球队的友谊赛。
球赛于早上10点在北京矿业大学足球场举行，裁判员一声哨响，比赛正式开始。“国兴队”球员们彼此之间似乎并不熟悉，我方趁对方还未站稳脚跟，在边路迅速带球突破到底线传中，郭嘉丰一个漂亮的停球抽射将球打进。1:0！进球似乎很轻松。之后我方思想上有些放松，而“国兴队”开始发力，在中场有条不紊的组织进攻，不断给我方的后防线造成威胁。其强力前锋利用两脚精准的吊射攻破我方的球门。上场双方战成 2:1。下半场双方调兵遣将，场上局势一度十分焦灼，进球数交替上升，比赛临近结束时，我方3:5落后对手。此时我方主力前锋谢源带球突入对方禁区，看到门将弃门而出，果断起脚打门，球重重的砸在了横梁上被弹了出来，我方球员跟上一脚补射，但可惜将球打高，错失了再得一份的机会，最终计算所足球队以3:5的比分惜败国兴队。上下两场比赛在文明、和谐、友谊的氛围下进行，啦啦队的参与让比赛氛围更加热烈。
会后双方球赛队员在校园餐厅聚餐，计算所足协主席冯晓兵研究员和工信部国家信息化专家咨询委员会杨煜东处长分别对球赛进行了点评、对本次活动给予了高度的评价，并对今后计算所和工信部的进一步合作表达了深切的期望。聚餐过程中双方队员就各自的科研工作、科研管理工作等等进行了愉快深入全方位的交谈，将本次活动推向了新的高潮。本次足球联谊活动对计算所建立良好的外部环境，树立计算所的品牌起到了一定的作用，取得了既定的目标。
