http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120720_3619487.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2012年全国大学生信息学科夏令营“计算技术研究所活动日”纪实----中国科学院计算技术研究所
7月19日，由中国科学院研究生院举办的“2012年全国大学生信息学科夏令营”走进了被称为“中国计算机事业摇篮”的中国科学院计算技术研究所，同学们度过了充实有意义的一天。
上午八点半活动开始，计算所一楼报告厅举行了专题报告会。研究生部主任李琳老师首先做了题为《计算机事业的摇篮》的欢迎报告。李老师对同学们的到来表示热烈欢迎，给大家讲述了计算所1956年建所以来的发展历程。李老师向同学们介绍到从计算所陆续分离出了中科院微电子学研究所、计算中心、软件所和网络中心等多个研究机构，以及联想、曙光等高技术企业，最后就同学们关心的保研、报考事宜做了简单说明。
研究生部李琳老师致欢迎词
计算所各实验室代表为大家展示了本实验室最新研究进展。来自网络数据中心的郭嘉丰助理研究员作了题为《社会化搜索与天玑学术网》的报告，为大家讲解了当下网络搜索社会化的趋势，以及当前学术搜索的不足，并演示了实验室独立自主开发并已上线运营的天玑学术网。报告结合当下热点，深入浅出，清晰明了。来自智能信息中心的山世光研究员给大家作了人脸识别相关内容的报告，阐述了人脸识别技术的发展及现状，演示了其所在课题组研发的已投入应用的人脸识别系统，演示中该系统能准确地识别出人脸，并对应到身份，引起同学们阵阵赞叹和掌声。无线通信中心的周一青研究员从无线通信中心成立开始讲起，让大家看到了在探索国家独立自主开发4G基带芯片的道路上坚定前行的团队留下的一个个脚印。正是靠着为国争光、与民造福的信念，我们打破国外无线通信领域技术垄断那一天的到来才不再是梦想。最后，来自体系结构国家重点实验室的冯晓兵研究员给大家介绍了本实验室的概况，讲解了编译技术理论，冯老师将原本看来高深枯燥的知识讲解得深入浅出，赢得了同学们的阵阵掌声。
午餐之后，计算所研究生会在B1层健康餐吧为大家准备了乒乓球和桌游活动，让大家感受到了科研之余文体活动的多样性。
下午两点，同学们分两队参观了计算所各实验室。第一站是体系结构国家重点实验室，实验室老师向大家展示了高通量计算机的应用背景，以及在多核处理器的新型体系结构方面的研究成果，还有已能投入使用的智能移动终端功耗监测系统，显示出作为国家重要科研高地的强大科研能力。随后，大家还参观了微处理器中心的展厅，了解了“龙芯”的诞生发展历程。在高度信息化时代里，有自己的“芯”，才能解我国由于缺少自主知识产权的通用CPU芯片而造成的信息系统安全隐患及信息产业利润率低的问题，为我国建立自主可控的计算机工业做贡献，并为我国提供低成本的信息化解决途径。接下来的高性能中心计算机机房，普适中心手语演示等，让大家对计算所有了更深入的了解。下午五点，同学们了结束了一天的参观。研究生部老师和全体同学在计算所门口合影留念。部分营员们意犹未尽，还围着老师咨询报考事宜等，研究生部老师热情给予解答。美好的时光总是短暂，虽然只有一天，但相信计算所严谨的学术氛围，丰硕的科研成果，还有亲切的老师们，已给同学们留下了深刻的印象。最后，希望能在明年入学的新同学中看到这些可爱的面孔！
