http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201409/t20140905_4198716.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　9月5日上午9时，计算所在4层会议室举办追思会缅怀夏培肃先生，现场气氛庄严肃穆。追思会由计算所所长孙凝晖主持，杨芙清院士、陆汝钤院士、李国杰院士、56所、中国计算机学会等单位代表，以及夏先生生前同事、学生和家属40余人参加了追思会。　　会上，与会人员从不同角度进行了发言，回顾了夏培肃先生为我国计算机事业做出的奠基性工作：她不仅在计算机体系结构、电路设计等方面知识渊博、亲历亲为，研制出我国第一台自行设计的计算机，还为他人研制的计算机进行可靠性设计；她编写了国内第一本计算机讲义，准确为计算机名词定义，通过办学术刊物和学术会议来传播计算机；她更时刻关注我国计算机与应用的有效结合，研制的150AP为石油勘探做出重要贡献……此外，每一个人在回忆时都要说的是：夏先生在做人、做事、做学问上的高尚品格，包含她对学生、对家人、对同事，已所不欲，勿施于人的理念贯于始终。　　夏先生已离我们而去，她的事迹永存，她的精神永存！　　会议最后，与会人员向夏先生的遗像敬献鲜花，表达了心中挥之不去的敬重与惜别之情。
