http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201010/t20101008_2979145.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
第二届“羽协杯”学生羽毛球赛落幕----中国科学院计算技术研究所
为了丰富同学们的业余文化生活，培养计算所研究生团结进取、勇于拼搏的优良品质，9月15日上午，在计算所学生羽毛球协会的组织下，第二届“羽协杯”学生羽毛球混合团体赛在计算所一楼大厅拉开了帷幕。 
本届“羽协杯”羽毛球混合团体赛以班为单位进行报名比赛，共有10个参赛队参加，比赛随机分为A、B、C三个小组进行循环赛。经过1个多星期精彩角逐，08级硕士705班、08级硕士704班和08级及以上博士班分别夺取了冠、亚、季军。本次羽毛球混合团体赛由所研究生会主办、所学生羽协承办。为组织好本届比赛，学生羽协从赛前的策划、赛程的安排、到裁判员的选拔和培训，从后勤保障到宣传报道的设计，都提前进行了精心准备，为整个赛事的顺利开展打下了坚实的基础。本届“羽协杯”比赛的成功举办，不仅增进了同学之间的交流，加深了大家的友谊，也大大培养了研究生参加体育运动的积极性，增加了各班的班级凝聚力。
