http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201003/t20100311_2795277.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
全国人大代表、龙芯总设计师胡伟武：重大专项为民族复兴奠基----中国科学院计算技术研究所
 2010-03-11 | 作者：张巧玲 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
通过实施“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品）国家科技重大专项后，是选择培养出100个院士，还是在中国打造一个自主的Wintel体系支撑我国的信息产业发展？我想答案很清楚。也许在重大科技专项的实施过程中会遇到很多问题，但这些都是前进中的问题，我们不怕问题。
我是“核高基”国家科技重大专项专家组的成员，从2006年“核高基”实施方案的编写开始，到实施计划的编写、参与组织实施，并承担相应课题，今年已是第五个年头，对于国家科技重大专项的认识也在逐步提升。
国家科技重大专项是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》中最重要的结果。新中国成立至今，我国作过两次国家中长期科技发展规划纲要，第一次是1956年由周恩来总理主持制定的《十二年科技规划》。现在看来，那个规划纲要奠定了社会主义的基础。时隔50年后，我们又作了一个15年的中长期发展规划纲要。我的认识是，它将起到奠定我国民族复兴基础的作用。
16个国家科技重大专项是我国实现经济结构调整和经济发展方式转变的催化剂。它体现了人们对科技作用认识的提高。科技发展最初是由好奇心驱动，到后来为发展高科技、实现产业化服务，现在人们对国家科技重大专项的期待，则是紧密地把科技和经济社会发展联系在一起，解决制约经济发展的关键问题。
国家科技重大专项不是放大了的“863”计划、“973”计划，也不是探索型的科技计划，而是任务型的，只许成功不许失败。国家科技重大专项体现的是国家意志，支持的都是跟国家战略相关的科技内容。
国家科技重大专项也是科研模式的重要突破，它紧密围绕国家需求。以前，我们做科研项目，经常是要先看西方发达国家在做什么，然后我们也要做，这样的科研脱离了自己的实践和需求。国家科技重大专项的一个最大特点就是紧密结合自己的需求，不跟风。从这个意义上说，国家科技重大专项是很成功的。
当然，由于没有经验，刚开始实施国家科技重大专项时，大家都不清楚该如何实施。我也曾认为它就是放大了的“863”计划。随着项目的实施，我们的认识也在逐步提高。国家科技重大专项需要解决制约经济社会发展的战略性关键技术问题，它首先要体现效率，这种效率体现的不是设立了多少科研课题，有多少单位参加，而是要真正建立以企业为主体、市场为导向、产学研结合的创新体系。
以“核高基”国家科技重大专项为例，通过这个专项的实施，我国的CPU和操作系统要摆脱受制于人的局面，支撑我国的信息产业发展。衡量“核高基”成功与否的永远是应用指标，而非技术指标。例如，龙芯课题组承担的“核高基”课题中，就有一个在3年内要卖到100万套系统的应用指标。这就逼着我们把产业链做起来，通过专项促进或帮助我们以市场和应用为导向。很多科研人员可能不理解，这么大的项目为什么不能让所有的人申请，为什么会让作科研的人卖产品？但不这么做，重大专项就起不到它应有的作用。
龙芯在不同的发展阶段，人们有不同的质疑。从最开始龙芯项目立项，有人质疑到底我国要不要做CPU；当国家下定决心做CPU时，又有人质疑我国有没有能力做CPU，或者说是从低端的做起，还是从很高端的做起；之后，还有人质疑我们做的CPU能否卖出去。现在，人们的质疑则是能不能形成规模的产业化，支持像CPU这样的国家大宗战略产品的发展需要。其实，这是随着龙芯的发展，人们对它的要求也在不断提升。
“核高基”国家科技重大专项也是如此，人们对它的期望是与时俱进的。最终，人们希望通过这个专项的实施，使我国建立起自主可控的信息产业体系。我常打比喻说，CPU和操作系统支撑信息产业，其作用犹如工业里的钢铁和石油。
在实施过程中，我们肯定会碰到很多问题，包括质疑，这些都是前进中的问题。这些问题要用发展的方法来解决，千万不要因为发展中的问题，或者有人觉得不公平、表示不满就停下来，而应在不断解决问题的过程中前进。（本报记者 张巧玲/采访整理） 《科学时报》 (2010-3-5 A1 要闻)
