http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111123_3400632.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
11月18日，苏州分部第十五届版图培训班的全体学员参加了由苏州分部培训部举办的知识技术竞赛。这是苏州分部第一次采用技术竞赛的方法对学员在培训中所学内容进行检测。
自2006年版图培训工作开展以来，苏州分部培训部积极利用各方资源在版图课程安排及教师资源等工作上不断改进。2008年，苏州分部的“集成电路版图设计员”培训工作得到了苏州市劳动保障部门的肯定，并作为苏州市的职业新工种面向社会开展培养和鉴定工作。另外，苏州分部还承担了2010年度、2011年度园区“集成电路版图设计”竞赛的具体组织工作。
第十五届版图设计培训班共吸引了来自苏州职业大学及部分园区设计企业的39位学员参加。此次是苏州分部第一次采用技术竞赛的方法对学员所学成果进行考核，排名前五的优秀学员获得了由培训部提供的奖品。据统计，截至目前， 已有来自于本地高校如苏州大学、苏州市职业大学、苏州市工业职业技术学院、苏州工业园区职业技术学院及苏州设计企业的新进职员等450位学员通过课程的学习成功就业，极大的帮助企业解决了集成电路设计人才紧缺的现状。
