http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371788.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目项目由北京市科学技术委员会负责组织，由中国科学院计算技术研究所作为承担单位负责具体的研发任务。        项目针对以网络计算机为代表的嵌入式终端系统的应用需求，完成了智能网络应用协议（INAP）的制定及基于Linux平台的智能应用服务系统的设计和开发。        项目形成了智能网络应用协议的规范（草稿）。基于Linux的智能网络应用协议规范主要包括如下内容：协议的整体框架、网络应用管理、终端呈现单元管理、通信管理以及多媒体应用规范。制定本协议的目标是规范在Linux环境中为网络用户提供应用服务和通过网络终端访问应用服务的过程，使众多终端制造商生产的终端设备可以使用众多应用开发商所开发的应用软件。        同时实现了基于Linux平台的协议支撑软件，该支撑软件包括基于Linux平台的智能网络应用服务器端软件和客户端软件。该软件除支持传统终端的应用功能外，还提供终端设备资源的发现和远程操作机制、图形编码能力及多媒体处理能力协商机制、多服务节点交互式应用发布与共享机制等。使用该协议能实现终端设备与网络应用之间的协同，提高网络带宽利用率和改善多媒体服务质量，为大规模用户的网络应用提供支持。        项目共申请3项技术发明专利，并正在申请4项技发明术专利，发表相关论文6篇。“智能网络应用协议”在第五届（2004年）中国国际发明展览会上获得银奖。        项目成果通过了基于“天脉”系列网络计算机的集成测试，集成到“天脉”系列网络计算机应用平台上，成果在云南、贵州、北京等地进行了试用，取得了良好的应用示范效果。成果实现了与红旗、中标软等主流国产Linux服务器软件的兼容，支持RedOffice等国产办公软件。成果的进一步推广和应用将加强我国在网络计算机及其他嵌入式终端应用领域的自主性和核心竞争力，降低政府采购和企业信息化的成本，同时推动国产Linux系统软件的应用，进一步促进Linux产业的发展。
