http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161118_4698322.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所学生获CCL 2016最佳论文奖----中国科学院计算技术研究所
 　　中科院计算所智能信息处理重点实验室的博士生陈宏申同学和刘群老师的论文获得第十五届全国计算语言学会议（CCL 2016）最佳论文奖。　　获奖论文的题目是《依存边转换翻译规则生成器》，该论文作者将神经网络翻译的思想引入到基于句法的统计机器翻译模型中，提出了依存边转换翻译规则生成器，利用神经网络结构，直接生成基于句法的统计机器翻译规则，增强了基于依存边转换的统计机器翻译模型的翻译规则泛化和匹配能力。该工作经过双盲评审、领域主席推荐、大会宣讲、专委会和全体参会人员现场投票，最终获得CCL 2016最佳论文奖。　　CCL是中国中文信息学会的旗舰会议，从1991年开始每两年举办一次，从2013年开始每年举办一次，该会议为中国境内各类语言处理技术和成果提供了良好的交流平台。上图为CCL2016最佳论文奖颁奖现场（CCL2016最佳论文奖共2篇），其中微软研究院的邓力博士（左三）为陈宏申（左四）颁奖
