http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423495.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　参加ACM International Conference on Measurement and Modeling of Computer Systems 2008。SIGMETRICS是ACM计算机系统测量和建模学会举办的年度会议，平均录用率为15%左右，是计算机科学领域的顶级会议之一，已经有30多年的历史。大陆学者在该会议发表的论文很少，在我们的论文之前只有98年的1篇大会论文和05年的1篇Poster。
　　因此，参加该会议是我们广泛吸取世界同行研究经验和推广自己研究成果的契机。
　　本次会议我们所发表一篇大会论文，该论文是：
　　“HMTT: A Platform Independent Full-System Memory Trace Monitoring System”, Yungang Bao; Mingyu Chen; Yuan Ruan; Li Liu; Jianping Fan; Qingbo Yuan, Bo Song; Jianwei Xu; 
　　因第一作者包云岗出国签证被耽搁，由我单独参会并在大会上宣读了该论文。
　　本次会议只有一个Workshop, MAMA, ”Workshop on Mathematical (performance) Modeling and Analysis”。该workshop已经举办了10届，凸显了SIGMETRICS理论味道较浓的一面。因与专业差距关系较大，我未参加。
　　本次Sigmetrics大会在美国玛里兰州首府安纳波里斯市的Lowes Hotel举行，共到会180人左右。此届大会首次达到了三个全天的日程，共分为11个session和一个Industrial Panel。由于采用单一thread的方式，我基本上听了全部的session。
　　Session 1、11 是理论session，是sigmetrics的传统项目，主要涉及到排队论和随机排队网络分析模型等。本届Sigmetrics2008杰出成就奖也是授予有关随机模型的。
　　Session2、3、5是关于Internet、无线网络和P2P的。实际上这几个session主要都是关于路由算法的研究，并且很多用了排队论和随机模型的工具。
　　Session4、6是关于测量的，也是传统的话题。主要的文章涉及采样、统计的方法。
　　Session7、8是关于系统的，但包括方向也比较多，有我们的硬件测量工具，有磁盘可靠性方法、服务调度、操作系统性能分析、安全性管理等等。
　　Session9 主要关于流媒体服务中的算法。
　　Session10专门讨论节能，属于比较新和热门的一个话题。主要研究利用各种方法和策略预测和控制系统的能耗。
　　总体感觉SIGMETRICS的文章以理论和模型为主，大量采用排队论和随机过程的方法，基本上讲稿里都有很多公式，像我这类理论基础弱的能听懂的不多。而另一类系统方面的文章方向也不太相同。可能是因为方向散，每个具体方向的人数有限，整个会议期间的每个报告之后的问题和交互都不多，和我对顶级会议的想象大不相同。
　　会议期间开了一个Industrial Panel，由IBM、HP、Google、MicroSoft等几家公司的代表介绍了在性能评价方面的工作并回答学术界的问题。IBM介绍了该公司性能评价队伍的主要日常工作，强调性能评价需要集成。HP介绍了他们的专门用于分析多处理器cache line sharing的工具PI。Google介绍了DAPPER分布式trace系统，记录整个系统RPC的行为。Microsoft介绍了他们在用户参与的进程调度方面的工作。比较有趣的是几个大公司讲的都很偏系统，强调real data和real problem。有个提问专门问理论模型在实际系统中究竟有多大用处，几家公司代表都表示不好说。
　　另外，我还参加了在一条游船上举行的banquet以及形式自由的午餐会和自由交流，结识了一些海外学者。
　　最后，会议主办方宣布了2009年SIGMETRICS/Performance 将在美国Seattle召开。
