http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110826_3328110.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
8月22日，苏州分部“射频识别（RFID）成套技术”团队在国家数据库期刊《中国新科技新产品》上成功发表论文《基于AS3991 UHF读写器的设计》。目前，苏州分部已经在《中国集成电路》、《高新技术通讯》等知名杂志上刊登论文16篇，并有多名员工获“苏州市技术能手”、“苏州工业园园区技术能手”等多项荣誉称号。
自主创新是企业发展之根本。近年来，苏州分部积极响应苏州工业园区推行的“增强自主创新能力，建设创新型园区”及“加大对发明专利申请和专利授权的资助力度”等号召，鼓励企业内部员工自主创新，并将科技成果产业化，涌现出了许多技术创新型人才，保证了分部的长远发展。董湘麟是苏州分部的高级工程师，一直致力于RFID的设计研发。自中心鼓励员工自主创新以来，董老一直致力于自主创新研发工作，2010年参与了由分部负责人刘新宇博士申请的“射频识别（RFID）成套技术”项目团队，成为该项目的一员。经过一年的努力，目前该项目已经已经上报国家专利两项，并在国家核心数据库期刊上发表论文一篇。类似董老这样的技术能手在苏州分部还有很多，他们一直活跃在科技创新的最前线，善于钻研技术，捕捉最新的科技信息，完成自我创新，自我研发。
