http://www.ict.cas.cn/jssgk/szzc/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
我国第一代领导人早在上世纪50年代就高瞻远瞩地看到了信息技术的重要性，以实施国家紧急措施的方式建立了中国科学院计算技术研究所。计算所在过去的50多年里，为国家做出了永载史册的贡献。进入21世纪，信息技术与知识经济的迅猛发展为计算所提供了前所未有的发展机遇。在新的形势下，计算所将贯彻科学院新时期的办院方针，加强原始创新与关键技术创新，集中力量办大事，从国家战略与市场需求出发，不断做出战略性、前瞻性、基础性的重大创新贡献！
在创新2020新的历史时期，计算所的定位是发展计算技术学科，包括计算机系统、网络、智能技术三个主要研究领域；从事产业高技术的研究与开发，覆盖学术研究、技术创新、产业化与技术应用的完整价值链；未来10年计算所的使命和价值体现是成为信息产业价值链上不可替代的关键环节，为做强中国信息产业贡献关键技术和系统。
我们将坚定不移地坚持计算所在知识创新工程中形成的“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观和“正气、大气、骨气”等核心理念，牢固树立新时期“从优秀到卓越”的文化理念，营造和谐奋进的“大计算所”氛围，倡导“人人是才、人人幸福”的观念，努力使计算所成为社会公认的引领我国信息产业和信息化的计算技术的主要源头，成为世界一流水平的研究所。
