http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200703/t20070305_2118941.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-03-05 | 作者：李大庆 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[企业愿意采用新技术，研究机构也想把研究成果转化为生产力，双方都盼着与对方结合，然而结合的成功率却并不高。常常能听到不少企业家叫喊找不到新技术，也常常能听到一些研究机构的负责人嚷嚷自己的科研成果找不到“施展才华的舞台”。    ■科学家的技术并不等于企业家需要的成果。    ■企业要发挥市场敏感优势，主动策划产品市场，然后将目标产品的技术问题交给科研院所来解决。    ■科研院所不要过分强调技术的作用，要降低合作门槛，要主动与社会资源配合；要摆正位置，只做科学家擅长的技术问题，不要太多涉及经营管理等问题。    “科学家的技术’并不等于就是企业家需要的成果’”。一提起技术转移，乔均录便首先亮出了自己的观点。    “我经常听到科研人员抱怨说，我们研发的某项技术，在国内，甚至世界排名第几第几，技术指标如何先进，在世界一流刊物杂志上发表了论文，还被引用多少次，并获得国家级或省部级几等奖等等，可是到了企业家手里，指标达不到设计要求，结果与初衷也大相径庭。有的技术在实验室，无论从原理、设计、工艺、流程等方方面面也都走通’了，可一到实际应用和扩大生产就不是那么回事了。企业家们也为此经常感叹，都快踏破科研院所的门槛了，就是找不着几项成熟的成果。”从事技术转移工作多年的乔均录谈起这项工作感触颇多。    乔均录是中科院北京分院副院长，中科院北京国家技术转移中心主任。自1997年开始从事技术转移工作。他所在的中心于2005年4月与北京市工业促进局共建了“北京工业技术支撑与产业促进平台”。依托这个平台，目前已有10多个中科院的研究所与北京市8个重点企业签署了10个合作项目协议，投资总额达5亿元。其中北京红星股份公司“万吨白酒微机勾调系统”已列入北京市“十一五”重大科技项目，该项目已由中科院院内外3个单位跨学科合作，组成联合攻关组共同解决完成。北京燕山石化公司与中科院5家研究所建立了项目合作关系，“油品在线优化自动调合”、“油品脱环烷酸”、“清洁法生产乙二醇”等4个重大科技项目已开始实施，项目总投资超亿元。尤其是这几个项目解决的都是长期制约企业发展的技术瓶颈问题，项目完成后将对企业产生巨大的经济效益。    可以说，乔均录是“专职”从事技术转移工作的。干了10年的技术转移工作，体验了10年的酸甜苦辣。他对技术转移的认识，既不是站在研究机构的立场，也不是坐在企业的椅子上。他形象地比喻自己的工作是架桥修路，修一条科研院所通向企业的“无形高速公路”，但不是为了自己跑车，而是让研究机构和企业在路上、桥上跑得更畅快。日前，记者就技术转移工作对乔均录进行了一次专访。    沟通：克服技术转移中的非技术障碍    乔均录指出，许多科研院所“生产”的所谓成果或技术往往只是部分单元技术，其中有相当一部分并不很成熟，它离实际应用尚有一定距离。科研院所的技术要想走到“样机”阶段，一方面在技术层面尤其在系统集成方面还需继续研究攻关，另一方面也需要大量的资金投入，来实现技术的“商品”化。这也就是众所周知的技术到中试再到产业化1∶10∶100的比例关系。由于科研院所基本上没有能力独自实现成果的中试与产业化，或者说这也并不是其强项，因而造成了科研院所大量“半成品”待字闺中。    应该看到，技术转移工作中是有许多障碍的，并且其中大多数是非技术性的。“比如双方对转让技术的评估值高低、股份比例、选派管理者等诸多问题如果难以达成共识，合作便无法成功。即使是单纯的技术转让，由于技术成果的持有人与技术的不可分割性，如果主体不到位也很难保证技术成果在生产过程中达到设计要求。这些都会成为技术转移的障碍。”乔均录如是说。    有不少人认为自己在实验室研发的技术就一定能为企业的技术改造服务。乔均录不完全同意这种意见。“技术研发工作的针对性很强，目的很明确，那就是突破关键技术，提高产品的性能指标，因此技术开发工作必须源于产品的实际需求。但在实际情况中，为数不少的研究在立项和选题阶段都缺乏足够的市场调研，因而其成果不是技术水平不高，就是已无实际意义。失去市场基础的技术成果注定是毫无意义的。”    除此而外，乔均录还认为，技术转移是一项复杂系统工程，它要求从事这项工作的人员既要懂自然科学的知识，又要懂社会科学的知识，比如财务、法律等，另外还要懂得沟通的技巧等。但大部分科研人员很缺乏这些，这也客观上影响了技术转移工作的开展。    企业：找准目标，不能急功近利    技术转移是科研院所和企业双方的事，一个巴掌拍不响。应该看到，我国提倡让企业成为技术创新的主体。但由于历史的原因，多数企业尤其是传统的国有企业的科技实力较为薄弱，科技投入严重不足，往往很难在较短时间真正成为主体。“随着国家科技体制改革的不断深入，科研院所不断转变观念，科技人员主动与企业结合，向企业转移先进技术。”乔均录认为，“在这种情况下，作为技术受让方的企业也要适时转变观念。”    首先，要树立与科研院所长期合作的思想。科技与经济的结合并非一朝一夕就能完成的。一方面，由于受计划经济体制的影响，科研院所的技术转移工作
