http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371811.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         该项目是国家发展和改革委员会批准的下一代互联网示范工程2006年研发及应用试验项目，由中国科学院计算技术研究所承担，北京曙光天演信息技术有限公司和中国科学院计算机信息网络中心共同合作完成。项目的目标是在中国下一代互联网（China Next Generation Internet，CNGI）示范工程 I期项目“下一代互联网网络监控分析系统”研制和产业化基础上，研制CNGI主干网网络监测与性能分析系统，并部署于实际的CNGI主干网络中开展广泛的监测实验，分析主干网网络设备运行状态、路由、性能与承载业务特征，建立CNGI网络与业务行为模型，为CNGI网络规划、运行、维护与业务部署提供科学的依据。        在项目承担单位的共同努力下，本项目按计划完成了全部研究内容，达到了预期目标。项目完成指标情况如下：        1)设计并实现CNGI主干网网络监测和性能分析系统的分布式监控探针和采集分析系统。监控探针能够捕获链路中的数据包，实时分析各个协议层次的流量与性能指标，并暂时存储这些流量与性能指标。采集分析子系统能够采集、存储、综合分析各个监控探针监测的指标，按照用户需求产生各种形式的监测分析报告。        2)设计并实现OC-192 POS监测接口。        3)系统能够对各协议层次和面向业务流的流量统计与性能监测分析功能，支持400多种常用协议（包括应用层协议）的流量与性能监测，并提供用户自定义协议与业务监测分析能力，以扩展协议支持能力；单监测链路支持200万以上并发流监测。        4)系统能够与网络管理系统的信息共享，方便地将监测分析指标、业务流信息、以及原始数据包信息传递到其他系统中，并提供监测探针级、数据库级等不同层次的二次开发接口。        5)分布式监测探针能够实时完成流量和性能指标的监测分析，与采集分析子系统之间采用压缩通信完成监测指标的传递。        6)系统能够对历史指标查询和分析，并提供丰富的报表；        该系统的研制成功，为我国积极参与国际下一代互联网络研究创造了必要条件，为未来国家信息基础设施建设起到了示范作用，推动了我国高速互联网络关键技术和基础理论的研究，为我国开展基于高速互联网络及其应用的各类基础研究提供了与世界接轨的试验环境。
