http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179016.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         2000年6月，麻省理工学院的计算机科学实验室宣布，它的一项称为“氧气计划”的研究项目，已有六个厂家投资资助。氧气计划的研究周期为五年，麻省理工学院将投入500名科研人员和研究生。它的总经费约为5000万美元，其中一半由美国国家先进研究计划署（DARPA）提供，另一半由工业界提供，投资者包括宏基、三角洲电子、惠普、日本电话电报、诺基亚、飞利浦等信息产业公司。尽管有工业界参与，此项研究的成果将属于公众，所有软件都将开放源码。        这是一个什么的项目，为什么吸引了政府和工业界的长期投资呢？原来，麻省理工学院的教授们想打破以往人必须将就计算机的模式，建造一种以人为中心的、像氧气那样无所不在的新型计算机系统。        这个氧气系统的处理器很特别，它与以往的所有处理器体系结构都不一样。事实上，我们可以认为它没有传统意义上的特定的体系结构。它的核心是一种“可重构技术”。处理器就像孙悟空的金箍棒，可以根据用户的需求变化自身的内部结构，以便最有效地执行某个时段用户的特定需求。这个处理器可以被看成能够变化的专用机。研究表明，在使用同样资源的情况下，可重构处理器的速度比传统处理器要高两个数量级。        麻省理工学院的教授们对氧气系统非常热情。有的教授甚至认为，过不了多久，电脑芯片的种类将大大减少。他开玩笑说，以后世界上就只有三个“片”：可重构芯片、内存芯片和炸土豆片。
