http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201705/t20170511_4786897.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所成立I-Tech创新创业学院----中国科学院计算技术研究所
 　　5月10日上午，中国科学院计算技术研究所I-Tech创新创业学院举行了揭牌仪式。中科院计算所所长孙凝晖、党委书记李锦涛、中国科学院控股有限公司副总经理陈晓峰、联想集团副总裁宋春雨、红杉资本中国资金合伙人周逵、中国科学院大学霍国庆教授等共同为学院揭牌。江苏省产业技术研究院首席产业顾问、前AMD公司大中华区总裁郭可尊担任院长、技术发展处副处长李小娟担任常务副院长。　　孙凝晖所长在致辞中指出，研究所创造价值分四个阶段：第一个阶段是把资本变为知识，计算所成立的发展基金就是以此为目的的；第二个阶段是通过教育培养拥有“有价值的知识”的人，计算所的科教融合中心承担了这个任务；第三个阶段是“人”通过创业把知识变成钱，创新创业学院就是要帮助科研人员完成创业的角色转变；第四个阶段是通过投资使钱生成更多钱，计算所做的产业投资基金就是在这方面做的一个尝试。我们现在所处的是一个前所未有的创业新时代，有助于加速实现知识与资本的有效循环，加速知识的技术化和技术的商业化。 孙凝晖所长致辞　　红杉资本周逵先生就“创新、创业和创业者”的主题作了精彩分享；北京云知声信息技术有限公司CEO黄伟作了“让科研技术从创新到创业”的报告；与会嘉宾围绕“适合中国科研院所的创新创业模式”展开了热烈的讨论。 红杉资本周逵先生作主题分享　　一直以来，计算所坚持“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观，在力争成为世界一流科研学术机构的同时，努力使计算所成为社会公认的引领我国信息产业和信息化的计算技术的主要源头。其中，以产业化手段实现国家使命的情怀始终如一，先后孵化成立了联想、曙光、龙芯、晶上等一批有影响力的技术驱动型公司，寒武纪、视拓等新创公司也已开始在人工智能时代绽放异彩。 李锦涛理事长表示，I-Tech创新创业学院将依托计算所的科技、教育、人才优势，整合社会优质资源，建立跨学科协同创新的教育孵化平台，培养具有创新精神和创业能力的优秀人才，促进科技成果转移孵化，形成开放式创新创业生态系统，为我国信息技术产业提供强有力的创新创业人才资源和智力支持，服务国家创新驱动发展战略。
