http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201505/t20150507_4351642.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“面向IMT-Advanced新型基带处理共性技术”项目顺利通过技术验收----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年4月28日下午，由中科院计算所牵头，大唐移动通信设备有限公司、工业和信息化部电信传输研究所、重庆邮电大学、解放军信息工程大学五家单位共同承担的新一代宽带无线移动通信网重大专项“面向IMT-Advanced新型基带处理共性技术”技术验收会在中科院计算所446会议室隆重举行。工信部通信科技委副主任陈如明教授担任验收组组长，北京交通大学谈振辉教授、清华大学王京教授、中国电信集团公司北京研究院杨峰义副总工等多位专家领导出席了本次技术验收会。　　会议首先由项目主要负责人中科院计算所无线中心苏泳涛副研究员做总体汇报。根据该项目任务指标要求，团队进行了面向IMT-Advanced新型基带处理共性技术的研究，设计了适用于终端和基站的可扩展的矢量化和多核DSP架构，开发了基带处理公共算法库和辅助设计工具，实现了基带处理共性技术的系统仿真平台和基于FPGA的多核DSP原型验证系统，完成既定目标。　　验收会当天，专家组成员审查了技术资料，观看了现场测试，针对项目中的关键技术进行了讨论和鉴定，并一致认为该课题完成了合同要求的目标与考核指标，验收资料齐全，同意通过验收。同时，专家组也对中科院计算所寄予厚望，希望计算所能够充分利用自身优势，不断提高自主创新能力，为新一代宽带无线移动通信网络的研究与部署奠定基础。　　
