http://www.ict.cas.cn/yjsjy/zs/cjwt/201311/t20131115_3979207.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 1.计算所在人才培养、科研创新等方面有何优势？与其他高校在研究生培养方式方面有何不同？　　答：（1）计算所是我国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，成功研制了我国第一台通用数字电子计算机，并形成了我国高性能计算机的研发基地，我国首枚通用CPU芯片也诞生在这里。建所五十余年来，计算所在人才培养、科研创新、成果转化等方面走了同领域前列。截止2012年底，计算所作为第一完成单位共取得科技成果769项；共获国家、院、市、部级科技奖励204项，其中，国家级科技奖励 42项（含非第一完成单位7项），院、部级科技奖励 162项（含非第一完成单位6项）。先后有23名院士曾在计算所工作或学习过。现有在岗导师201人 (博士生导师99人，硕士生导师102人)，院士5人。迄今为止，计算所共培养硕士生2600余名，博士生1500余名。　　计算所师资力量强、科研实力雄厚，科研项目多、经费充足，国内外学术交流频繁，能够为广大优秀学子提供广阔的学术视野和高水平的研究平台。　　（2）我所硕士研究生实行两段式培养，第一阶段在中国科学院大学校本部进行集中课程学习（入学当年9月份至第二年6月份），第二阶段是回所里进行科研活动、完成各培养环节、做学位论文、答辩毕业。我所承担了国家和企业大量的科研任务，每位同学都须进入实验室，在导师带领下广泛参与到科研项目中，全面培养科研能力。其他方面与高校没有什么差别。2. 怎样获得最新的招生信息？　　答：通过以下四种方式获取最新招生信息：　　（1）计算所网站http://www.ict.cas.cn/中“通知公告”和“研究生教育”栏目；　　（2）计算所研究生教育http://gs.ict.ac.cn/；　　（3）计算所研究生部博客：http://blog.sina.com.cn/gsict　　（4）招生微博：http://e.weibo.com/gsict/　　（5）招生咨询邮箱： zhaosheng@ict.ac.cn　　（6）招生咨询电话： 010-625245863. 计算所近几年的录取情况如何？　　答：2007年，录取硕士191人（其中推免生128人），录取博士103人（其中硕博连读生47人）；　　2008年，录取硕士200人（其中推免生142人），录取博士110人（其中硕博连读生53人）；　　2009年，录取硕士180人（其中推免生126人），录取博士100人（其中硕博连读生45人）；　　2010年，录取硕士224人（其中推免生124人），录取博士102人（其中硕博连读生55人）；　　2011年，录取硕士生186人（其中免试155人），复试线：总分365，单科50、50、90、90；录取博士生101人（其中硕博连读68人）。　　2012年，录取硕士生184人（其中免试114人），复试线：总分320，单科45、50、90、85；录取博士生90人（直博生13人，硕博连读48人）。　　2013年，录取硕士生189人，（其中推免生122人），复试线325，单科40、40、90、90；录取博士生89人（其中直博生29人，硕博连读37人）。4. 是否举办专业课辅导班？是否提供往年的自命题试卷？　　答：不举办辅导班。硕士生专业课是全国统考命题，往年试题可自行购买。博士专业课是自命题，但是按照中国科学院大学要求不对外公布或出售。 5. 我本科不是计算机系的，但非常向往计算所的专业，不知道是否欢迎学XX的本科生？跨专业能报考吗？　　答：我们欢迎数理基础扎实，信息科学、自动控制、计算机科学、数学、物理及相关专业的考生报考，专业的界限并不十分狭隘，而且我所很多导师也十分乐意进行交叉学科的研究，需要有不同相关背景的学生加入研究队伍。同学们不必拘泥于自己所在专业的名字和以上所列专业名称是否相符，关键看你本科期间所学课程是否为你进行未来相关领域学习打下了基础，是否与你报考的导师研究课题内容有关联？这也是我所招生时考察学生专业背景的标准。跨专业的同学更需自己衡量这一点，最好事先关注和了解相关导师的研究方向，以确保在双向选择时导师愿意接收。6. 怎么了解和联系导师？　　答：我们已经在计算所网站专门设立了“导师介绍”专栏，网址是http://www.ict.cas.cn/yjsjy/dsjj/bdjsjxtjg/，考生可以参阅每个导师的研究方向，并且可以通过公布的导师邮箱与导师联系。7. 什么是工程硕士？在招生、培养等环节与工学硕士有何区别？　　答：从2009年开始，计算所开始培养软件工程、计算机技术两个专业的全日制专业学位硕士研究生，授予工程硕士专业学位，简称“工程硕士”。根据教育部相关规定，专业学位硕士研究生的培养目标是掌握某一专业（或职业）领域坚实的基础理论和宽广的专业知识、具有较强的解决实际问题的能力，能够承担专业技术或管理工作、具有良好的职业素养的高层次应用型专门人才。与普通工学硕士比较，工程硕士更偏重于应用。　　根据教育部2009年关于工程硕士的相关规定，结合计算所情况介绍如下：　　招生方面：工程硕士和普通工学硕士在报名、考试、分数线、复试、录取等环节都是一样的。在复试过程中，导师面试小组会根据学生情况及意愿，确定工程硕士录取名单，选择更适合往工程类、应用类方向发展的同学录取为工程硕士。　　待遇方面：工程硕士和普通工学硕士在待遇方面完全一样，在所期间的奖学金、助学金、住宿等待遇全部执行统一标准。　　培养方面：工程硕士和普通工学硕士的基本培养框架一致，学制三年，研一和普通工学硕士一起统一在中科院大学进行课程学习。研二进入实验室，在导师指导下从事科研工作。不同之处在于，我所工程硕士生一般进入到到工程性、应用开发性相对更强的课题组，为其提供更多的工程项目实践机会。但工程硕士生不能选择硕博连读方式攻读博士学位。　　在报考阶段，如果自己明确了方向，可以在报名系统中选择“计算机技术”或“软件工程”专业。这样在复试和录取的时候一般就录取为工程硕士。但因为是与普通工学硕士统一招生，因此不会因为原报的志愿而影响被录取的概率。　　考生在复试过程中，原报考工学硕士类型的考生可以调剂成工程硕士类型，但是原报考工程硕士类型的考生不能调剂成工学硕士类型。　　若2014年教育部关于工程硕士的政策有变化，将以最新国家政策为准。8.什么是工程博士？工程博士有什么报考要求？　　答：为适应创新型国家建设需要，完善我国工程技术人才培养体系，国家近年设置了工程博士专业学位。工程博士专业学位研究生由经国务院学位委员会授权的高等学校与企业联合培养。与学术型博士相比，工程博士的学位论文工作应与解决重大工程技术问题、实现企业技术进步和推动产业升级紧密结合，学位论文能反映学位申请者的贡献及创造性成果。工程博士专业学位的招生对象应具有较好的工程技术理论基础和较强的工程实践能力。在职、定向培养、不脱产的考生可报考工程博士生。计算所在“电子与信息领域”招收工程博士，具体入学要求为：　　已获得国家承认的工学硕士或博士学位，具有三年以上从事电子与信息领域工作的经历；或获学士学位后具有六年以上相关工作经历，且符合我所对同等学力人员报考博士研究生的相关要求。招生专业：电子与信息。　　招收的工程博士专业学位研究生必须实质性地参与国家科技重大专项的研究，学位论文要反映研究生在读期间结合国家科技重大专项研究的贡献及创造性成果。9. 少数民族高层次骨干人才计划是什么？少数民族骨干计划博士报考和培养与学术型博士有什么不同？　　答：少数民族高层次骨干人才研究生招生计划是国家定向培养专项招生计划。招生生源范围是西部12省、自治区、直辖市，海南省，新疆生产建设兵团，河北、辽宁、吉林、黑龙江4省民族自治地方，湖南湘西自治州、张家界（享受西部政策的一县两区）、湖北恩施自治州等地区的少数民族骨干人才，以及内地西藏班、内地新疆高中班、民族院校、高校少数民族预科培养基地和民族硕士基础培训基地等学校和培训机构的教师和管理人员。主要考虑少数民族考生。少数民族高层次骨干人才计划与普通的研究生招生计划分别用于录取对应类别的考生，两类考生不形成竞争。采取“适当降分、单独划线”的原则确定复试基本分数线，分数线由教育部统一划定并公布。在合格生源不足的情况下，可根据情况接收报考本计划的调剂考生参加复试，但不能调入或调出该专项计划。10. 请问申报硕士（推免生、统考生）、博士的流程？　　答： 计算所在招收硕士、博士过程中严格遵守中国科学院大学的相关规定，请各位考生随时到“中国科学院大学招生信息网”上参阅相关通知。　　（1）在遵守中科院大学招生管理规定大的前提下，计算所会视情况制定一些本所的申报流程细则，提前公布于计算所网站首页的“通知公告”栏（http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/）中。考生如想提前了解情况并做准备，建议大家可参阅上一年的相关通知内容。　　（2）报名和考试时间：计算所在招收硕士、博士过程中涉及的所有环节的时间期限遵守中科院大学的规定。请各位考生随时到“中国科学院大学招生信息网http://admission.ucas.ac.cn/index.asp”上参阅相关通知。11. 硕士、博士几年毕业？　　答：硕士生学习年限3~4年，博士生学习年限3~6年（工程博士4-6年），硕博连读生最长学习年限不超过8年。12. 是否交学费？住宿条件如何？　　答：（1）学费：根据教育部规定，2014年起，研究生教育实行全面收费。计算所的收费标准将参照教育部及中国科学院大学有关标准执行。　　（2）住宿：一年级硕士生入住中国科学院大学怀柔校区，1人/间。回所后入住中国科学院大学青年公寓，2-3人/间。博士生2人/间。上述宿舍均有单独卫生间、暖气和空调。13. 计算所毕业生就业情况如何？　　答：计算所毕业生的就业率一直保持在100%。毕业生大多去高校、知名企业或科研机构从事科研或技术开发工作。14.新生入学户口迁到什么地址？　　答：录取类型为非定向的研究生，办理户口迁移的，应将户口迁到：北京市海淀区中关村南一条3号。15.如果考生是在职人员，报考时需要自己所在单位同意吗？　　答：按教育部政策，已经工作的考生报考时事先可不需要单位同意和盖章。但正式被录取前，所在单位须同意转人事档案，没有档案无法办理录取和入学。被录取为定向生的，需事先与我所及本人所在单位签订三方协议。16.上分数线但未被录取的考生有何去向？　　答：硕士考生达到国家分数线但未达到我所复试线，考生可尽早自行联系调剂接收单位。17.第一志愿报考的计算机专业硕士与从学术型的调剂过来的相比，是否优先考虑第一志愿报考专业硕士的学生？　　答：录取情况视初试成绩和面试等环节的综合表现，由计算所最后权衡而定。　　以上问答仅供参考，根据最新政策和实际情况将作变动，最终解释权归中国科学院计算技术研究所研究生招生办公室。
