http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111212_3411734.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所研发的博弈系统荣获国际奥林匹克计算机博弈金牌----中国科学院计算技术研究所
计算所前瞻研究实验室分布式与云计算研究组一直致力于开展基于并行与高性能运算的计算机博弈的研究工作，2011年11月，该课题组参加了在荷兰由国际计算机博弈协会（Internetional Computer Games Association，ICGA）举办的第16届国际计算机奥林匹克博弈锦标赛（16th Computer Olympiad），其研发的分布式博弈程序获得了六子棋组金牌，为计算所乃至我国的计算机博弈研究争得了荣誉。
国际奥林匹克计算机博弈锦标赛是该领域的最高级别的比赛，吸引了世界范围内博弈领域的专家学者参赛，以证明自身的计算机博弈水平和研究成果。在此次比赛中，有来自美国、英国、日本、荷兰、中国大陆及中国台湾等世界各地几十位专家学者参赛，其研发的博弈程序角逐围棋、国际象棋、中国象棋、六子棋等二十多项棋种的冠军。
分布式与云计算团队李亮同学代表计算所参加了六子棋组的比赛。六子棋是衍生自五子棋的一种对弈游戏，黑子先下一子，以后白黑轮流各下两个子，先连六为胜。该棋种克服了五子棋的不公平性，规则简单、招法多变，其计算复杂度与国际象棋、中国象棋处于相同级别。团队研发的分布式六子棋博弈程序经过激烈的角逐，依次战胜的其他博弈程序，最终以九胜一负的优异成绩在所有程序中脱颖而出，获得了六子棋博弈组的金牌，进一步验证了团队的研究成果，证明了分布式并行计算在计算机博弈中可行性和有效性，为下一步的研究和产业转换奠定了坚实的基础。
