http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120620_3603266.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所与太仓市人民政府举行共建计算所太仓分所签约仪式----中国科学院计算技术研究所
5月31日下午，计算所与太仓市人民政府共建计算所太仓分所的签约仪式在江苏省太仓市顺利举行。中科院党组成员、秘书长邓麦村，中科院南京分院党组书记、副院长张兴中，太仓市委书记陆留生，江苏省科技厅副厅长蒋跃建等领导出席仪式并致辞。签约仪式由太仓市人民政府副市长陆燕主持。
隋雪青副所长代表计算所与太仓市委常委、常务副市长朱大丰共同签署了共建计算所太仓分所的协议书，科研处处长、太仓分所所长王兆其与江苏省太仓市工业投资发展有限公司董事长刘跃签署了“摄像运动控制系统”产业化项目落地太仓的合作协议。计算所太仓分所的总体目标是建设成为一个主导地方文化产业发展的应用研究基地、产业孵化基地以及人才培养基地。计划通过五年左右的建设，与太仓市科教新城合作，实现三个一工程（三一工程），即建设一个文化创意产业的集聚基地；建设一个数字媒体公共服务支撑平台；建设一个企业孵化平台。计算所太仓分所的设立将有助于提升江苏省太仓市文化创意产业的科技服务水平，进一步改善公共技术服务环境。
邓麦村秘书长在致辞中指出，太仓经济社会发展迅速，令人欣喜。近年来，国家重点推进文化创意、影视制作和游戏动漫等产业的发展，计算所太仓分所的成立正是面向太仓及周边地区的产业发展和独特的地域、人文、资源优势，将积极与当地政府、企业合作，为太仓的科技进步以及苏南地区的文化产业发展做出一定的贡献。
签约仪式上，孙凝晖所长表示，太仓历史悠久、人才辈出，有良好的文化环境和强大的经济基础。中科院计算所是中国计算机事业的摇篮，在开展院地合作、促进地方经济转型升级等方面取得了显著成就；虚拟现实技术是计算所重点发展的方向之一，具有很好的基础和发展前景；太仓分所的设立综合考虑太仓市文化产业发展的需求和计算所在虚拟现实技术、文化创意产业领域的技术积累，是计算所技术转移和转化工作的重要组成部分；计算所希望和太仓市政府一起努力，支持分所的发展，使分所为太仓的经济发展和转型做出实实在在的贡献。
太仓市委书记陆留生强调，当前太仓正处于转型发展的关键时期，科技创新显得尤为重要，共建计算所太仓分所将大大增强太仓的科技创新实力，太仓市委、市政府将全力支持研究所科研平台的建设，同时助推部分科研成果在太仓实现产业化，把太仓真正建设成为创新创业集聚地。
“摄像运动控制系统”产业化项目签约
