http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201411/t20141106_4248948.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
微软研究院全球对外合作院长P. Anandan一行访问中科院计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　11月4日，微软研究院全球对外合作院长P. Anandan博士、微软亚洲研究院首席研究员周明博士、首席研究员童欣博士、学术合作总监潘天佑博士和学术合作经理吴国斌博士一行访问中国科学院计算技术研究所。计算所副所长陈熙霖研究员对Anandan博士一行访问计算所表示热烈的欢迎。　　Anandan博士首先体验了基于Kinect的手语识别系统和新近开发的手语教学系统。随后，柴秀娟博士向Anandan博士一行介绍了关于Kinect手语识别项目的进展情况，涉及该项目的背景、发展历程和最新研究进展，同时介绍了为推动Kinect手语识别研究而成立的 K4SLR 工作组，该工作组目前包括中国科学院计算技术研究所智能信息处理重点实验室，北京联合大学特殊教育学院以及微软研究院。　　此外，柴秀娟博士还向Anandan博士一行重点介绍了DEVISIGN中国手语数据库，该数据库是在微软研究院的资助下由中国科学院计算技术研究所视觉信息处理和学习研究组（VIPL）构建的，并得到了北京联合大学的大力协助，该数据库旨在为世界各地手语识别研究人员进行算法训练和评价提供统一的平台，以推动手语识别技术向实用化的方向发展。　　Anandan博士对三方共同合作的Kinect手语识别项目取得的成绩给予了充分的肯定，表示微软研究院会一如既往和计算所等研究机构开展相关领域的科研合作。
