http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130926_3939516.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委中心组举行群众路线教育实践活动专题学习会----中国科学院计算技术研究所
 　　9月22日下午，计算所所党委中心组举行党的群众路线教育实践活动专题学习会，党委中心组成员出席会议。中科院京区党的群众路线教育实践活动督导组成员周亚军应邀出席会议。会议由所党委书记、副所长、群众路线教育实践活动领导小组组长李锦涛书记主持。 　　李锦涛书记首先对群众路线活动的开展情况进行了介绍。他指出，通过前段时间的学习教育以及基层调研，大家全面地理解了群众路线活动的重要现实意义。李书记强调，通过群众路线教育实践活动，要进一步提升党组织的亲和力和感召力，接下来要对照群众提出的各类意见，进行认真整理和思考。　　孙凝晖所长在发言中重点谈了自己的深刻体会。他指出党的群众路线教育实践活动是非常必要的，接下来要进一步梳理制约我所发展和改革的方方面的问题，认真反思我所在科研创新、学科建设等工作中“快”与“慢”的辩证关系，结合习总书记视察中科院提出的“四个率先”，认真反思，认真思考研究所创新跨越、可持续发展的战略布局。　　陈熙霖副所长，党委副书记、纪委书记张光辉等所领导班子成员结合工作实际及征求的意见等谈了学习体会。党的十八代表、所党委委员胡伟武、党委委员李琳、王晓虹等结合个人工作谈了感受，并对研究所的发展提出了意见和建议。与会人员认为，要以这次活动为契机，了解群众呼声，建全交流机制、及时发现问题、解决问题，对促进研究所的和谐发展发挥积极的作用。　　院京区督导组成员周亚东同志给予了相关意见和建议，希望接下来的专题学习中进一步深入交流探讨，认真归纳梳理有关意见和建议，找准问题，研究对策，为研究所的发展起到积极的作用。
