http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130903_3923227.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党的群众路线教育实践活动动员大会----中国科学院计算技术研究所
 　　8月29日下午，计算所党委在所四楼报告厅召开计算所党的群众路线教育实践活动动员大会。中科院京区党的群众路线教育实践活动领导小组成员暨督导组成员、北京分院副院长、党组成员欧龙新，院京区群众路线教育实践活动督导组成员、北京分院综合处副处长、党办副主任周亚东出席了本次大会。计算所领导班子成员，所党委委员，纪委委员，各科研实体正副主任，职能部门正副处长，工青妇群众组织负责人，党（总）支部（副）书记，高级职称党员，民主党派、无党派人士，及研究生党员代表等出席了本次大会。　　会上，首先由党委书记、副所长李锦涛代表所党委、所领导班子做了教育实践活动动员讲话。李书记按照上级党组织部署和要求，结合计算所工作实际情况，提出了三方面的意见:一是要深刻领会上级精神，充分认识开展教育实践活动的重大现实意义和深远历史意义。我们要做到三方面：首先，要以教育实践活动为契机，坚定理想信念，落实科研报国、创新为民的科技价值观；其次，要以教育实践活动为抓手，进一步推进计算所改革发展，加强作风建设；再次，要以教育实践活动为平台，加强计算所科研道德和廉洁自律教育，传递正能量、营造良好的科研环境。二是要严格按照上级部署，紧密结合计算所工作实际，确保活动务实管用、富有成效。具体要做好四方面：准确把握四句话总要求、严格遵循基本原则、聚焦“四风”突出问题、抓好三个重要环节，六个规定动作。三是要加强组织领导，精心部署安排，确保教育实践活动扎实推进。具体有五方面的措施：第一，精心组织、加强领导；第二，紧扣中心、服务创新；第三，加强对内监督，促进内外相辅相成，取得实效；第四，加强宣传，升华教育引导；第五，健全长效机制，持续促进创新。会上，李书记对此次群众路线教育实践活动郑重地做出了表态。　　欧龙新院长对计算所实践活动实施方案给予了肯定，并且提出了希望。希望计算所紧密结合“创新2020”和“一三五”规划，将群众路线实践活动很好地落到实处。欧院长代表中科院京区党的群众路线教育实践活动督导组向计算所提出了六点要求：一要认真贯彻落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；二要加强作风建设，贯彻落实中央八项规定和院党组“12项要求”；三要为落实习近平总书记的“四个率先”要求、“出成果、出思想、出人才”、建设“三位一体”的中科院提供坚实保障；四要坚持开门搞活动，广泛征求意见，切实让群众满意；五要领导带头学习、带头听取意见、带头开展批评与自我批评、带头进行整改，形成上行下效的局面；六要及时总结经验，建立、完善和落实规章制度，建立活动长效机制。　　欧院长接着介绍了督导组的工作职责等情况。他强调，按照中科院京区党的群众路线教育实践活动领导小组要求，督导组工作主要包括三点：第一，紧紧依靠计算所开展督导工作；第二，认真指导和监督计算所教育实践活动；第三，坚持好的作风，认真做好督导工作，促使计算所教育实践活动落到实处，为所里中心工作发挥积极的作用。　　随后，欧院长对民主评议有关情况进行了相关说明。在督导组的主持和监督下，与会人员对计算所领导班子和党员所领导班子成员进行了民主评议，认真填写了评议表并交给督导组成员。　　会后，督导组领导还与所领导班子全体成员进行了谈话。
