http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201105/t20110506_3128360.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第五次会议胜利召开----中国科学院计算技术研究所
 计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第五次会议胜利召开
 【大 中 小】【打印】【关闭】
4月29日，计算所第六届职工代表大会暨第十届工会会员代表大会第五次会议在雄壮的国歌声中拉开了帷幕。来自所内16个分工会的77名职工代表参加了会议，部门负责人、副高级以上专业技术骨干、党支部书记、分工会主席以及部分老同志代表、研究生代表等82人也应邀列席参加了本次会议。会议由所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛主持。 
工会主席李锦涛主次大会并讲话
会上，李国杰所长首先向与会代表作了题为《奋战“十二五”，开创计算所各项工作新局面》的年度工作报告。李所长从科研工作、研究所管理工作、党群工作和创新文化建设三个方面回顾总结了全所2010年的主要工作，对取得的成绩予以充分总结和肯定，并对研究所“十二五”发展提出了更高的要求。李所长在报告中强调了要按科学院提出的“一个定位、三项重大突破和五个重点培育方向”的要求做好计算所“十二五”规划，提出了未来5年计算所为实现上述目标将采取的五项重大举措，还提出了研究所2011年度的十项重点工作。接着，李所长语重心长地谈了几点认识和体会，他指出计算所是国立研究所，应该为国家做出一些有影响的事情。李所长分析了当前信息产业的形势和我们面临的机遇与挑战，他指出目前国内在科研大项目大合作方面迫切需要形成良好的产学研价值链，计算所应该发挥“火车头”作用，要有危机感和紧迫感。在人才培养与引进方面，计算所要在解决人才后顾之忧方面继续努力，积极想办法挖掘资源。在技术转移方面，计算所要继续推进与企业的合作，力争在“十二五”期间使我所产业化工作走上新的台阶。
随后，所财务资产处处长林太平向大会作了《2010年度所财务工作报告》。报告用清晰的图表和翔实的数字为大家深入浅出地总结了计算所2010年度财务工作情况。
职代会常设主席团暨工会委员会副主席檀彦卓同志作了题为《紧扣创新 以人为本 和谐发展》的所工会年度工作报告。，她从民主管理、创新文化建设、加强工会自身建设、开展“关爱健康”工程系列活动等方面概括介绍了工会在党委的领导下，努力发挥桥梁纽带作用，为构建改革创新、和谐发展的研究所做出的积极贡献。
所工会委员会经费审查主任王凡同志向大会作了《2010年度所工会经费审查工作报告》。报告总结了经费审查委员会一年来开展工作的情况以及收到的成效。一年来，经审委认真履行职责，充分发挥审查监督作用，促进了工会财务及各项工作的顺利展开。报告同时指出了工会财务的四点建议，希望在今后继续加强改进和完善。
职代会常设主席团暨工会委员会副主席李忠诚作了《职代会提案工作报告》。本次职代会提案工作组共收到职工代表提案22项，内容涉及科研、民主管理、信息化建设、科研支撑、人才队伍建设、办公环境、职工住房、职工子女入学、职工福利、园区管理等十大方面的内容。在提案征集过程中，职代会常设主席团先后召开全体成员会议、分工会主席会议，认真研究部署提案工作。召开所长办公会，对职代会各项工作安排进行了讨论。各分工会职工代表广泛征求本部门职工的意见和建议，提出合理化建议和意见。提案小组将提案分类汇总，转呈相关部门进行了认真处理和答复。为了充分了解职工代表对提案答复的反响，本次职代会提案小组还设计下发了《计算所职代会提案答复反馈意见表》，进一步发挥了职代会代表的民主监督和民主管理作用。
在下午的分组讨论会上，与会代表畅所欲言，展开了热烈讨论。大家充分发扬民主精神，针对《所年度工作报告》、《计算所财务工作报告》、《所工会年度工作报告》、《所工会经费审查年度工作报告》、《职代会提案工作报告》以及春季规划会的有关精神等内容，认真交流、深入总结，并就职工关心的问题展开了积极探讨，充分体现了作为职工代表的职责。职工代表江涛、武成岗、谢高岗、刘新宇分别代表所在的四个讨论组向大会做了认真细致的总结发言。四位代表反映了讨论过程中广大职工代表在技术转移、人才引进、研究生培养、职工住房、子女教育、园区建设等方面的需求和建议。讨论组发言体现了职工代表积极发扬主人翁精神，关心计算所的发展，对人人是才、个个幸福的理念和从优秀到卓越的内涵，进行了深入交流和讨论。
所党委副书记、职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛对本次职工代表大会做了全面的总结发言。他代表职代会常设主席团表示，对于分组讨论中代表提出的意见和建议，职代会将进一步进行汇总和整理，并转呈相关部门进行处理和说明。同时向与会代表提出了三点希望：要以所年度工作报告精神为指导，扎实开展各项工作；要以科学发展观为统领，紧密结合计算所发展战略开展工作，努力推进计算所改革发展；要进一步深入基层、广开言路，切实做好提案工作。李书记还代表职代会常设主席团暨所工会委员会向全体代表表示由衷的感谢。希望大家在今后的工作中，再接再厉、同心协力，相互理解，相互支持，团结全所广大职工，为实现所年度工作报告中提出的今年的重点工作目标，为构建改革创新和谐奋进的计算所做出积极的贡献！
最后，为期一天的职工代表大会圆满完成既定议程，在热烈的掌声中胜利闭幕。
