http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090630_2116456.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所隆重召开庆祝中国共产党成立八十八周年大会----中国科学院计算技术研究所
         6月26日下午，计算所党委在一层报告厅隆重召开“计算所庆祝中国共产党成立八十八周年大会”，所务会领导、党委委员、纪委委员，各研究室主任、副主任，职能部门处长、副处长，党支部书记、副书记，党代会代表、民主党派及无党派人士代表、老同志代表，各党支部党员、群众等近300人参加了本次大会。会议由所党委副书记李锦涛主持。          大会在庄严、雄壮的国歌声中开始。
所党委副书记李锦涛主持大会
        李锦涛副书记首先代表所党委向大会做庆祝建党88周年致辞。他说，历史一再证明，坚持中国共产党的领导是人民的选择，是发展的希望，是历史的必然。李书记从学习实践科学发展观活动到“庆国庆主题党日活动”，从春季战略研讨会到职代会，回顾了过去一年来所里的几件大事，并将一年内党建工作所取得的成绩向大家一一通报。李锦涛副书记强调，在建国和建院60周年之际，希望全所党员群众继承和发扬计算所老一辈科学家艰苦奋斗、拼搏奉献的精神，以科技报国、创新为民为己任，向科学院、向祖国六十华诞献上一份厚礼。         在随后的党员宣誓仪式上，18名新党员在党委委员、副所长隋雪青同志，党委委员、所长助理孙凝晖同志带领下，面对庄严的党旗，高举右手，郑重宣誓。新党员们铿锵的誓言，响彻全场。他们将时刻以党员的标准严格要求自己，在科研、管理、支撑等各个岗位上为计算所的改革发展做出积极的贡献。?
        李国杰所长在会上作了重要讲话。他指出，计算所人要牢记研究所的使命，发挥龙头、源头、领头的作用，努力推进龙芯、曙光等支柱项目的研究和推广，提振信心，积极应对国际金融危机给国内经济形势带来的冲击。李所长号召全所党员群众支持所里的改革，发挥党员先进性，弘扬科研报国、创新为民的精神，为我国的知识创新做出科技工作者应有的贡献。?
        自去年10月学习实践科学发展观和今年4月职代会以来，全所上下对学习了解人文社科知识的迫切需求日益高涨。为此，由所党委主抓，党办、人力资源处和研究生部联合策划推出计算所人文论坛。在七一来临之际，以纪念党的生日为契机，所党委正式启动了计算所人文论坛。首场报告由党办承办，邀请了国务院发展研究中心宏观经济研究部余斌部长做题为《当前经济形势与发展趋势》的专题报告。余斌部长从宏观经济学的理论讲起，结合低碳技术、奥巴马的新能源战略，还有大家高度关注的房价、股票问题，对中国经济的美好前景进行了展望和具体分析。余部长的报告旁征博引，深入浅出。现场气氛热烈，掌声雷动，广大党员深受教育。         最后，经过全体代表的共同努力，会议圆满完成了大会预定的各项议程。大会在《歌唱祖国》高亢的歌声中和热烈的掌声中结束。
