http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200704/t20070402_2118955.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-04-02 | 作者：马文方 |来源：中国计算机报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 国内通用CPU市场可能没有哪一周能像2007年3月最后一周这样热闹。先是3月26日，英特尔CEO欧德宁在人民大会堂宣布，将在大连投资25亿美元兴建90纳米工厂，接着是28日下午，数位来自总部的AMD副总裁在京举办的AMD创新技术趋势大会上大谈AMD未来的技术发展。
然而，就在AMD副总裁演讲的同一时间和英特尔CEO演讲的同一地点，个人计算的第三种势力正在形成——中科院计算所所长李国杰院士与意法半导体公司(ST)副总裁兼大中华区总经理Bob Krysiak，在基于龙芯2E处理器进行芯片商业化开发的合作协议书上签字。
计算所与ST的合作可以追溯到2004年10月。中法两国政府在京签署了“中法信息技术合作框架协议”。在该框架协议下，龙芯2号系列中的龙芯2E以及龙芯2F处理器在ST的90纳米生产线上制造。此举为双方在龙芯2E的设计、生产和市场推广方面进行广泛而深入的合作奠定了基础。
此次双方签署的协议，将双方的合作领域从代工生产拓宽到销售领域，此次合作的主要内容为：计算所给予ST生产及销售龙芯2E与龙芯2F及其改进型龙芯处理器芯片5年的授权；授权期间，ST将向计算所支付入门费及销售分成；ST在销售龙芯2E和龙芯2F及基于龙芯2E内核的后继芯片产品过程中，将使用龙芯的品牌标识。
作为无生产线的芯片公司(Fabless)，计算所必须为龙芯的生产寻找拥有集成电路生产设施的第三方合作伙伴。据李国杰介绍，由于CPU的性能、功耗和成本对芯片制造工艺十分敏感，在国内工艺水平与国际还有一定差距的实际情况下，计算所选择了拥有300毫米圆片技术和90纳米成熟工艺的ST公司作为合作伙伴，使得龙芯CPU得以采用当今国际主流的工艺进行生产。
作为全球第五大半导体公司，ST对先进的芯片工艺制造技术的追求，确保了未来龙芯基于国际主流工艺进行制造。Krysiak表示，ST的64纳米技术已经准备好，并开始了45纳米技术的研究。
与台基电、中芯国际的代工企业(Foundry)不同的是，ST拥有从设计、制造直到全球销售在内的、完整的价值链。因此，在与ST的合作中，计算所还可以从制造之外获益。
为了借力于MIPS的市场影响力，ST建议龙芯在指令体系架构上采用与MIPS兼容的模式。此前，龙芯的指令集中大部分与MIPS兼容，只是回避了MIPS指令集中的4条专利指令。这一次，在ST的牵线搭桥下，计算所和MIPS公司前嫌尽弃，计算所已经获得MIPS的授权，并将在龙芯2F上实现64位MIPS兼容。
尽管ST副总裁兼计算机外设产品部总经理Bertino表示目前龙芯的销售重点还是在中国市场，但是ST获得的是全球范围的授权，因此，未来龙芯在全球市场的表现在很大程度上也考验着ST的全球销售团队。
在英特尔和AMD加大对中国市场投入的竞争格局下，龙芯当前在性能和兼容性上还无法与它们直面竞争。那么，要形成个人计算市场的第三极，就必须另辟蹊径。
“我们采取让开大道，占领两厢的策略。”李国杰说。计算所当前回避英特尔和AMD占据的主流市场段，转而重视市场低端的低价电脑和市场高端的高性能计算。
“中国还有七八亿人，全世界还有几十亿人需要经济适用的、用于办公和学习的‘桌面系统’。现有的PC和笔记本电脑只能满足高消费人群的需求。”李国杰说，“我们必须研制和推广穷人的电脑和符合三网融合趋势的新型信息终端产品。”
李国杰表示，大规模的整机生产可以有效地降低采购成本，未来有望推出千元龙芯电脑。
李国杰还透露，计算所也邀请大力推广“100美元电脑”的尼格拉庞帝教授参加此次发布活动，但他人在非洲，无法参会。
“现在，5亿台PC单是耗电就需要5个三峡电站。因此，我们不可能用现有模式实现全民信息化。”龙芯项目负责人胡伟武表示。
人们可能知道ST是全球第5大半导体厂商，也知道它是中国市场第三大半导体厂商，但知道它是全球SoC(片上系统)的领先厂商且年收入一半以上来自嵌入式市场的人可能就不多了。中国消费电子市场的规模和潜力，为嵌入式应用创造了巨大的市场需求，而龙芯2E所拥有的性价比和低功耗也为它拓展高端嵌入式市场提供了可能。这也应该是深受中国市场之益的ST所看重的。
发布现场一拨接一拨、总数达11个之多的签约，以及多种基于龙芯的应用，告诉与会者龙芯的市场已经看得见、摸得着了。胡伟武表示，已经有几十家企业正在开发基于龙芯的嵌入式产品。
信息安全无疑是人们关注龙芯成长的重点之一。计算所和ST在发布会上都明确表示，双方在生产和销售方面的合作仅限于商业领域，不涉及到军事等领域。换句话说，计算所“坚持自主创新，掌握信息领域的核心技术，通过自主、可靠、安全的处理器设计，为战略性的国家需求服务”的初衷可以得到有效的保障。
事实上，这也是国际惯例。在飞思卡尔还没有从摩托罗拉拆分之前，尽管摩托罗拉在全球范围内统一实行严格的“6西格玛”质量标准，但只有摩托罗拉在美国本土的半导体工厂才能为美国政府用户提供元器件。这里面既有信息安全的考虑，也有在任何情况下保障供货的要求。
“占领两厢”的另一“厢”就是服务器和高性能计算。胡伟武表示，现已启动的龙芯3号将是龙芯家族的高端产品，它将是采用65纳米工艺、拥有16个内核的高性能处理器，性能将达到每秒1000亿次运算。据悉，龙芯3号将作为主CPU用于国产千万亿次高性能计算及国产服务器。
李国杰表示，由于龙芯设计人员过去长期从事并行处理器的基础研究，在片上并行处理方面具有一定的优势，计算所有可能比国外更早推出16核的高性能通用处理器。
去年10月，法国总统希拉克访华期间，中法双方就科技、能源、铁路运输、航空、航天等领域签署了14份双边合作文件，其中之一就是计算所与意法半导体关于多核处理器开发的战略合作协议。
据了解，龙芯3号体系架构的设计仍然由计算所独立完成，但在产品化的物理设计方面双方将展开合作。而多核的物理设计是龙芯3号要攻克的关键技术挑战之一。
中科院计算所于2001年开始龙芯CPU的研制。2002年研制成功的龙芯1号是我国第一个通用处理器，随后开始的龙芯2号系列CPU研发，从2003年到2005年期间相继推出龙芯2B、2C和2E三个型号的CPU，每年性能提高3倍的“三级跳”，实现了我国高性能CPU的跨越式发展。龙芯1号定位在嵌入式应用，龙芯2号定位于桌面计算和高端嵌入式应用，已经启动的多内核的龙芯3号定位在服务器和高性能计算领域。
