http://www.ict.cas.cn/jgsz/kyxt/gtljsj/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　高通量计算机研究中心前身为中科院计算所众核处理器结构研究课题组，旨在开展面向高通量数据处理的新型体系结构研究。主要的研究方向包括：高通量应用与并行算法，高通量众核处理器，高通量计算机系统，超导计算机体系结构等。　　中心现有人员100余名，其中中科院百人计划2人，研究员5名，副研究员5名，中、初级职称20余人，近年中心主要承担了国家973项目、863项目、核高基重大专项、国家自然科学基金重点项目等多项国家级课题。取得了一系列重要成果：　　中心完成了我国首款自主设计并成功流片的高性能众核处理器Godson-T，被计算机领域国际知名杂志《MICROPRPCESSOR REPORT》选入2011年十大服务器处理器芯片事件，Godson-T作为唯一一款学术界的众核处理器芯片入选。　　中心设计并成功流片了国内首款高通量众核处理器DPU，与数据处理领域同期的主流通用芯片相比，在面积和性能功耗比方面可提升1-2个数量级。基于该芯片构建的高通量处理系统在网络视频监管等领域开展应用，有效保障了国家信息安全。
