http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201611/t20161116_4697424.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
寒武纪深度神经网络处理器入选世界互联网领先科技成果----中国科学院计算技术研究所
 　　第三届世界互联网大会于2016年11月16日在浙江乌镇召开。大会正式公布了各国专家从互联网领域海量创新中评选出的十五项“世界互联网领先科技成果”，其中包括寒武纪深度神经网络处理器、特斯拉自动辅助加速、IBM Watson、微信生态、量子通信技术等。　　让计算机具有像人一样的智能，是中国科学院计算技术研究所和寒武纪公司长期的奋斗目标。人脑的智能的核心物质载体是由巨量的神经元细胞通过突触互相连接组成的神经网络。正是依靠神经网络，人脑具有了感知、认知、推理等智能。计算机科学家受此启发，发明了一类被称为“深度神经网络”的方法，在计算机中用虚拟的神经元和突触，组成多层的人工神经网络，对信息进行智能地处理。深度神经网络目前在一些图像识别、语音识别和游戏博弈问题上，已经接近甚至超过了人类水平。　　图1 中科院计算所前期研制的寒武纪芯片样片　　但是，现有的通用处理器运行深度神经网络性能和能效都非常有限。谷歌大脑和AlphaGo这样的深度神经网络甚至需要使用成千上万个通用处理器核。这显著制约了深度神经网络的应用和发展。寒武纪团队对此问题进行了深入的探索，提出的深度神经网络处理器架构采用了专门的硬件神经元和硬件突触作为运算器，并为神经网络的高速连接设计了专门的存储结构，还专门设计了与通用处理器完全不同的指令集。最新推出的寒武纪-1A（Cambricon-1A）商用智能处理器IP产品，可集成至各类终端SoC芯片，每秒可处理160亿个虚拟神经元，每秒峰值运算能力达2万亿虚拟突触，性能比通用处理器高两个数量级，功耗降低了一个数量级。图2 中科院计算所孙凝晖所长在世界互联网大会上发布寒武纪成果图3 中科院计算所孙凝晖所长在世界互联网大会上发布寒武纪成果　　作为为人工智能而生的处理器，寒武纪-1A能有效地支撑语音识别、机器视觉、自然语言理解、图像搜索、广告推荐等关键智能应用，使得即便是手机、玩具、摄像头、机器人等嵌入式终端，也能得到强大的本地智能能力。中科院计算所和寒武纪公司正在积极地联合从应用、算法、硬件到芯片各个领域的同行，围绕寒武纪的指令集、架构、IP和芯片，共建新型的智能生态，推动寒武纪的产业化。　　“世界互联网领先科技成果”是世界互联网大会的核心部分，旨在展现全球互联网领域最新科技成果，扩大互联网创新力量的影响力，彰显互联网领域从业者的创造性贡献，搭建全方位的创新交流平台。本次大会从亚洲、非洲、欧洲、美洲和大洋洲征集到了500余项互联网领域高水平成果，覆盖了互联网相关的基础理论、技术、产品和商业模式等方方面面。最终，由中国工程院院士邬贺铨，以及美国工程院院士、图灵奖得主罗伯特?卡恩共同领衔的国际评审团队从中选出了15项入选成果。其中寒武纪处理器（中科院计算所）和量子通信技术（中国科大）两项成果源自中国科学院。
