http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201202/t20120209_3438358.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部 “老人跌倒自动报警器”首次在宁波电视媒体亮相----中国科学院计算技术研究所
 计算所宁波分部 “老人跌倒自动报警器”首次在宁波电视媒体亮相
 2012-02-09 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 2012年2月7日，应宁波收视率最高的本土节目“讲大道生活”栏目组邀请，计算所宁波分部首次通过电视媒体向大众成功展示了自主研发的“老人跌倒自动报警器”。宁波分部工程师王鸿龙在节目上用生动通俗的语言和主持人积极互动，全面细致地介绍了产品的各项功能及工作原理。
随着我国人口老龄化趋势的到来，独居老年人护理需求日益增加，研发跌倒侦测自动报警技术意义重大。宁波分部研发的“老人跌倒自动报警器”通过对人体姿态自动检测算法的研究，利用加速度传感器的侦测原理，将人体跌倒信号通过手机短信方式进行报警。产品外观精巧，操作简单，携带方便。监护人通过手机短信可在最短时间得知救护信息，争取到最佳救护时间；老人也可在身体感觉不适时进行手动报警。产品还集成了GPRS定位系统，能对老人的行动区域进行有效的定位跟踪。同时，产品能准确分辨出真正摔倒和休息状态，错报率非常小。
“老人跌倒自动报警器”在去年首届智博会上首次亮相后，就吸引了大众的目光，宁波晚报也对产品做了特别报道，市场反映热烈。随后宁波分部积极与中国移动宁波分公司开展项目合作计划，利用移动公司搭建的“老人关爱平台”，在产品原有功能的基础上，向用户提供运动量监测、事件提醒、每日活动量建议、生活信息和健康知识播报等多项增值服务。目前，原型化产品在电路和算法上又做了进一步的优化，外观设计和结构模具也在紧锣密鼓地进行开发。
宁波分部将尽快完善产品，加快产品导入市场的进程，让“老人跌倒自动报警器”与社区、医疗服务资源紧密结合，组成新的三位一体系统。给老年人送上贴心的帮助，更好地服务于社会，为宁波智慧城市、智慧民生工程建设做出更大的贡献。
