http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371744.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         项目面向高性能计算机体系结构，针对大规模科学、工程计算需求，研究并行编程环境关键技术。该项目试图解决，当前高性能计算中存在的编程困难、调试困难和实际效率低的问题，提供坚实的理论基础、有效的算法和实用的解决方案。取得下述创新性成果：并行计算性能分析和性能函数，并行计算模型和算法优化方法；并行编程模型及并行库，刻画多层、异构并行系统编程方法，发挥多层、异构并行系统各资源协同计算能力；建立支持多粒度并行的公共编译基础，在健壮性、灵活性和优化支持方面得到世界范围用户认可；研究SMP机群的局部性、并行性优化。包括：两级并行执行模式和调度，全局部分冗余计算划分，自动发掘跨调用点并行性，结点间流水优化，同步消除，全局阴影区优化。NAS测试表明，获得了高效率的自动并行效果；研究并行调试的时钟模型、时间开销、交互式调试的干扰、动态条件断点、性能调试等问题，取得有价值的成果；开发负载平衡的并行处理支持系统，包括网络集群服务器，网格计算环境以及异构系统的负载平衡问题；研究适于机群环境的行为理论和分析技术，在机群理论方面取得重要推进，机群消息传输的PN机模型具有原创性，为机群环境提供了可操作的形式化模型。        本项目不但完成了计划书中的内容，还根据学科发展趋势增加了更丰富的相关内容，提高了我们在并行编程环境领域整体学术水平，扩大了我们在国内外学术界的影响，并为今后持续发展打下很好基础。鉴于我国芯片事业的发展，为芯片研制编译器的需求大大增加，提供一个健壮、灵活、高性能的编译平台是具有重要学术意义和实用价值的工作。本项目的第3项子课题：“建立通用编译基础设施”的成果ORC，为这一需求奠定了坚实基础。而且，已有的实践证明，ORC还能作为支持多粒度并行的平台。
