http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179069.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         1975年初，在波士顿的剑桥地区有两个小伙子看到《电子科普》杂志封面关于牵牛星电脑的报道。他们中年纪大一点的一位叫保罗·艾伦（Paul Allen），是好利威尔公司的一名初级编程人员。另一位叫比尔·盖茨（Bill Gates），在哈佛大学念一年级。        艾伦在哈佛广场的报摊上看到了《电子科普》。他马上发现牵牛星电脑是他和盖茨想像了多年的东西。他立即找到了盖茨。两人都觉得这是一个千载难逢的机会。这两个朋友都坚信微机会成为一个大产业。任何电脑，都需要软件，而牵牛星电脑却完全没有软件。如果艾伦和盖茨能够为它提供核心软件，就意味着他们将能影响整个微机产业。当时最重要的软件就是程序设计语言BASIC。        他们决定马上行动。两人商量好由艾伦给米兹公司的罗伯兹打电话，宣称他们能够为牵牛星提供BASIC软件。这个软件是专门为牵牛星这样的微机设计的，已经差不多完成了。他们想到米兹公司来做演示。        事实上，艾伦和盖茨还根本没有这个软件，连一行程序也没有。不过，他们有在其他计算机上开发BASIC的经验。他们也没有牵牛星电脑。于是两人在哈佛大学的一台叫做PDP10的小型计算机上开发了一个牵牛星电脑的模拟程序。在随后的一个多月中，两人通宵达旦地工作，终于在模拟机上完成了BASIC语言的解释器软件。        BASIC是一个当时最容易使用的计算机语言。它是20世纪60年代由达特茅斯学院的两名教授，约翰·克梅尼（John Kemeny）和托玛斯·克尔茨（Thomas Kurtz）发明的。这两位学者的初衷是普及计算机的使用，BASIC是“初学者的多用途符号指令码”的缩写（Beginner’s All-purpose Symbolic Instruction Code）。他们把自己的发明公之于众，任何人都可以免费自由地使用。        有了BASIC，用户可以用一种方便得多的方式为牵牛星编写应用程序。但是，要把BASIC在牵牛星电脑上用起来，必须先有一个叫作“解释器”的软件，它把BASIC程序一条一条地解释成牵牛星电脑能够懂得的机器代码。大型机和小型机都有BASIC的解释器，但微机还没有。一个关键的问题是牵牛星在推出时只有256个字节的内存（后来增加到4KB），此外没有其他存储装置。因此，BASIC的解释器必须足够小巧，只用4KB的内存就能执行。艾伦和盖茨的重要贡献就是他们编写了一个内存空间效率很高的BASIC解释器。        由于没有钱买两张机票，两个朋友决定只派艾伦一人去阿伯克基演示。两个人都很紧张，因为他们的程序从来没有在真正的牵牛星微机上运行过。他们甚至不知道程序能不能够成功地启动。动身的前夕，艾伦稍微睡了一下，盖茨则通宵工作，反复把程序从头到尾检查了几遍。艾伦紧张得反复感觉到，软件恐怕要出错。        结果一切正常！这份在一个模拟机上开发的软件第一次安装就运行成功，做了几个简单的演示。程序不仅正常工作，而且速度也很快。罗伯茨很满意，当即决定与艾伦和盖茨签约开发米兹公司BASIC的正式版本。        于是，盖茨从哈佛退学，艾伦辞去了工作。两个人来到阿伯克基，在米兹公司对面的汽车旅馆租了一间屋子。那个地方环境很差，不远处就有妓女和毒品小贩。但盖茨和艾伦无视这些环境，专心开发米兹BASIC软件。他们关心的是，离自己的唯一顾客很近。        不久，盖茨和艾伦在阿伯克基创建了一个叫作微软的小公司。公司虽小，野心却很大。微软的宗旨是：“美国的每张办公桌和每个家庭都有一台微机，每台微机上都运行微软公司的软件。”        除了这两个朋友，没有人知道在短短的20年后，微软会垄断微机的软件，比尔·盖茨会成为世界首富。
