http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371782.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         网络图像监控关键技术研究        该课题成果主要特色如下：        1.基于图像内容的敏感图像过滤技术采用机器学习的方法并通过提取图像内容的颜色，纹理和形状等特征对互联网上的图片进行判别，防范互联网上黄色图像对广大青少年的不良影响。我们的系统主要功能特性有：精度高，速度快,适用多种图像格式,直接利用图像内容进行判断, 占用系统资源少 无需后台数据库支撑。        2.高效图像匹配的关键技术研究以特定内容图像的监控为主要应用目标，成功的解决了特定内容图像在经过缩放、平移和旋转后的匹配问题。结合现有的图像匹配技术和已有的研究基础，研究并实现自动图象特征提取分析技术和高效快速图像匹配技术。相关的研究成果也可以应用到巡航导弹的景象匹配，无人驾驶飞机的路径规划导航，和物体检测与识别中。        3.发现并识别出嵌入到图像中的文字往往能为正确理解图像的含义提供重要的信息。为了能使用目前高性能的OCR软件包将彩色自然图像中嵌入的文字识别出来, 需要首先将文字从可能的复杂背景中高质量地提取出来。文字检测与分割系统的主要功能是检测复杂背景的图片和视频帧中出现的文字，并将它们分割出来。将本系统与OCR系统配合，便能够将复杂背景图片和视频帧中的文字识别出来。        该成果可以应用于视频新闻标题的自动提取和识别；VCD，DVD字幕的自动提取和识别；CD封面，海报图片文字的自动识别；基于内容的图片检索系统；网络上图像型文字的监控系统等。
