http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201009/t20100916_2964549.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
九月的北京，秋高气爽，橙黄橘绿。9月10日上午，中科院计算技术研究所全体导师在所内一层报告厅欢聚一堂，共庆我们国家的第26个“教师节”。 
大会由计算所研究生部李琳主任主持，李国杰所长、孙凝晖常务副所长、李锦涛副书记兼副所长，以及2009年度奖教金获奖导师出席了大会。
今年是国家的教育与改革发展之年，也是计算所研究生教育工作走过50周年具有纪念意义的一年。七月份刚刚结束的“全国教育工作会议”以及中科院研究生院第四次工作会议，对我院研究生教育事业未来的发展提出了更高的要求。
李国杰所长首先讲话，传达了国家及科学院有关教育工作的会议精神，并对导师的工作提出了希望与要求。李所长说：我们的导师一定要充分认识到，导师不仅仅是一名科研的专家，更应该是教育职责使命的承担者，必须担负起“传道、授业、解惑”的神圣职责。希望导师能把研究生培养成为高质量、综合素质全面发展的、对国家和社会有用的创新与创业人才。导师不但应成为学生学术道路上的引路人，更应该与学生成为终身的朋友，互相学习，青出于蓝胜于蓝。这样，我们的事业才有希望、蓬勃发展！
李锦涛副书记作了题为《以人为本，依法办学，加强学生思想工作，维护全所稳定》的报告。报告传达了国家及我院有关加强学生思想政治教育和党建工作的指示，对近年来我院研究生教育的发展情况及计算所学生的现状进行了通报和分析，并就我所今后研究生教育的管理工作为导师们提供了一些积极的建议。李锦涛书记强调，我所已成为全院招生规模最大的培养单位之一，因此，研究生的思想政治教育和党建工作显得更加重要。作为国立研究所，我们必须坚持德育为先的育人理念，把好各个培养环节的质量关，把我们的学生真正培养成为德、智、体全面发展的优秀人才。
大会结束时，计算所研究生会的同学们代表全所同学，上台为导师们深情演唱了一首歌曲“隐形的翅膀”，向导师们表达了深深的谢意与节日的祝福！歌声婉转优美，赢得了导师们的热烈掌声。
