http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110311_3082811.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州市青年技术人才培训在计算所苏州分部实训基地开展----中国科学院计算技术研究所
日前，计算所苏州分部人才实训基地职业培训再次打响。此次培训的课程隶属苏州市“员工进院校——千名优秀青年职工技能提升行动”政府指定项目。课程涉及物理后端设计和可测试性设计。
为了让学员获得更为客观的后端设计知识，培训第一天，苏州分部特别邀请了来自Synopsys全球技术支持中心资深技术支持工程师进行授课。老师采用理论与实践相结合的方法进行案例分析，让学员们在学习理论知识的同时，提升了实际操作能力。整个培训将持续到3月初，吸引了来自瑞萨、豪雅、雄立、锐调、瀚瑞、和舰以及中科ICC等园区IC设计企业的34名工程师。
据了解，苏州市此项项目的开展旨在围绕区域经济发展对青年技能人才的需求，以提高我市青年技术工人的技术水平、创新能力为出发点，以提升苏州市青年技术工人的技术等级为途径，加快培养技术技能型、知识技能型和复合技能型青年人才。通过逐年选拔千名企业优秀青年技能人才进技工院校、职业培训机构进行技能提升培训，做好高技能人才储备工作。
