http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110321_3090988.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
人才培养成为推动苏州园区IC产业发展的重点----中国科学院计算技术研究所
3月17日下午，苏州工业园区集成电路专业指导及培训理事会（以下简称“理事会”）2011年第一次会议在计算所苏州分部举行。苏州市集成电路行业协会副秘书长周全、园区培训管理中心范忠骏、理事会会长刘新宇以及以园区IC企业代表为主的理事会会员出席会议。
理事会是为适应园区集成电路产业发展的新要求，协调区域集成电路产业人才培训工作，在苏州市、区相关政府部门领导的支持下，由苏州分部发起成立的。旨在依据区域发展要求，结合政府相关政策措施，对区域内集成电路人才培训工作的深入开展提供咨询建议和指导性意见，协助相关部门推进产业人才发展。
会上，周全副秘书长对2010年度集成电路产业的发展做了重要报告。他指出，园区集成电路产业比例越来越趋向合理；尤其是设计产业，从2000年起一直保持良好的发展势头，并拉动了整个园区集成电路产业的发展。
园区培训管理中心范忠骏先生则提出，随着集成电路产业的迅猛发展，企业对人才的需求也越来越旺盛。为满足园区集成电路企业的需求，从2010年起，由园区组织人事局、苏州市人力资源和社会保障局等相关领导单位联合发起了紧缺人才培训以及高技能人才培训。其中，2011年高技能人才职业技能竞赛即将打响。此次竞赛在原有版图设计基础上扩充到整个IC设计领域，命题范围包含数字IC前端设计与验证、数字全定制版图设计、版图验证三个方向。
企业代表也纷纷发言，肯定了园区在人才培训以及人才选拔方面所做的工作，同时也提出了新的意见和建议。理事会会长、苏州分部总经理刘新宇与企业代表就当前集成电路发展中所遇到的问题进行了深入的分析和交流。作为理事会成立的牵头单位，苏州分部一直致力于园区集成电路人才储备工作的开展，2010年为园区培训紧缺人才140人，高技能人才70人，并成功承办了首届高技能人才集成电路版图设计员竞赛。与会领导对苏州分部在人才方面开展的工作表示赞赏，同时希望，在苏州市以及园区政府等领导单位的带动下，各企业能够积极配合，将人才培训工作以及优秀人才选拔工作做得越来越细，越来越好。
