http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371753.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本项目研究概念语义空间的生成方法，为此研究了海量数据的分类、聚类、概念抽取、语义索引方法，并应用于文本与图像信息检索。本项目的创新之处:        （1）在海量数据分类方面，提出了基于超曲面的分类法，该方法直接构造分类超曲面解决非线性分类问题。        （2）在聚类方面，提出并实现了基于摄动的模糊聚类法，证明了该方法在基于模糊相似阵的模糊聚类方法中失真最小。        （3）提出了基于隐马尔科夫模型(HMM)，引入平滑技术并加入抽取规则的方法，提高了信息抽取的准确率。        （4）提出了基于群体智能的聚类算法。        （5）提出了一种主动贝叶斯分类模型，该模型主动地从未标注样本集中选择有利于改进分类性能的训练例子。        （6）提出了在聚类与分类基础上，自下而上地建立概念语义空间的方法。        在上述研究基础上，开发了Web信息处理软件GHunt, 实现了基于概念语义的互动式检索、专题自组织及其多粒度专题检索，并应用于情报处理、信息安全、电子政务,取得了社会经济效益。        该系统由北京市科委组织了科技成果鉴定，鉴定委员会一致认为：该项目取得了具有创新性和自主知识版权的研究成果。在知识挖掘理论和技术方面达到国际先进水平。
