http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201006/t20100621_2885009.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2010-06-21 | 作者：霍光 |来源：中国计算机报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
国际超级计算大会上，人们正在静待最新全球高性能计算机500强(TOP500)榜单亮相。当最终结果揭晓时，身处现场的曙光信息产业有限公司副总裁聂华以及曙光“星云”项目团队发出了阵阵欢呼。来自中国的“星云”(Nebulae)系统以峰值计算性能每秒3000万亿次、实测性能每秒1271万亿次的成绩勇夺TOP500榜眼。同时，在新的TOP500中，中国上榜高性能计算机的总计算能力也仅次于美国，位居第二。
“感谢祖国，感谢一贯支持民族高性能计算产业发展的各级领导，感谢积极使用国产信息产品的用户，感谢夜以继日奋战的曙光员工。你们创造了中国高性能计算机产业新的辉煌时刻。我相信有了你们的支持，中国的高性能计算机产业必将进入一个蓬勃发展的新时期。”6月1日，在题为“极速超越，中国力量”的曙光“星云”高性能计算机发布会上，曙光信息产业有限公司总裁历军抑制不住内心的激动。记者同时获悉，“星云”将落户国家超级计算深圳中心，在未来承担起满足华南地区对高性能计算和云计算的需求的任务。
“未来，高性能计算系统将向提供信息服务转型。”谈到高性能计算系统的应用方向，中国工程院院士、中国科学院计算技术研究所所长李国杰做出了这样的判断。他说：“高性能计算系统的应用中，科研占比不会超过10%，大部分计算能力将用在信息服务方面。中国有13亿人口，无论是社保、医疗，需要处理的信息量都很大。”
“‘星云’的命名中就包含了面向云计算的含义。”历军如是说。他表示，曙光在两三年前就开始进行云计算的研究。“星云”系统具备云计算所需要的一些主要特征，例如它可以动态调配资源，能适应多种不同种类的应用需求。
“深圳是一个新兴城市，拥有本地户籍人口200多万，实际人口超过1000万。管理这样一个城市需要一个云计算的平台 。例如，深圳有很多交通监控摄像头，它们采集到的海量视频数据的管理、转码就需要在超级计算中心进行。”谈到“星云”未来的应用方向，国家超级计算深圳中心负责人冯圣中表示，深圳一方面城市规模较大，另一方面还拥有腾讯、迅雷等互联网企业，政府和企业都对云计算有旺盛的需求。
“国家超级计算深圳中心能够大大缓解华南乃至东南亚地区高性能计算的紧张局面，在新能源开发、新材料研制、自然灾害预警分析、地质勘探、动漫制造、城市规划等领域发挥重要作用。”深圳市人民政府副秘书长高国辉表示。
