http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200901/t20090119_2116154.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
研究所知识产权转化研讨会在我所召开----中国科学院计算技术研究所
         2009年1月15日，由北京市知识产权局主办，计算所知识产权办承办的“研究所知识产权转化研讨会”在我所446会议室召开，与会者包括北京市知识产权局付晓辉副局长一行，专利评估与经营专业人士，自动化所、生物物理所、理化所、过程所等兄弟研究所的知识产权管理和成果转化负责人。        会议由北京市知识产权局专利实施处马鸿雅处长主持，各研究所知识产权管理和成果转化负责人员分别对本所知识产权转化的现状及亟待解决的问题进行了汇报交流。        北京市知识产权局付晓辉副局长对与会研究所知识产权管理和成果转化负责人员提出的中肯建议及意见进行了肯定，表示今后将通过政府资源搭建知识产权转化平台，引进知识产权中介机构，通过市场化运作进行各个研究所知识产权的集成，以更好地推进研究所的知识产权转化工作。
