http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120305_3449183.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2011年度计算所奖教金、奖学金颁奖大会成功举行----中国科学院计算技术研究所
2012年2月28日上午，“2011年度计算所奖教金、奖学金”颁奖大会在计算所四层报告厅举行。计算所党委书记兼副所长李锦涛、北纬通信公司研发中心总经理曹东、腾讯北京人力资源部总监韩旭婷、华为公司北研所人力资源部经理钮嘉、曙光公司总工、研发中心总经理刘新春、计算所微处理器中心主任王剑等作为颁奖嘉宾出席了会议。颁奖大会由计算所研究生部主任李琳主持。
计算所党委书记兼副所长李锦涛首先代表计算所对捐赠奖学金的企业表示衷心地感谢并向获奖导师和学生表示祝贺。他说：“计算所作为在信息技术领域起到引领作用的研究所，在新一届领导班子的领导下，更加强调与企业合作。今年，研究生部也在寻找校企合作方面行之有效的措施”。腾讯北京分公司人力资源部总监韩旭婷作为奖学金捐赠方代表致辞，她介绍了腾讯公司在人才培养、校企合作等方面的经验，并希望今年能通过更多合作项目和方式加深双方地合作。
研究生部主任李琳简要介绍了计算所现有的六个奖项，所长奖、北纬通信奖、腾讯创新奖、曙光奖和华为奖。2011年度共有7名导师和92名学生获奖。随后，获奖导师和学生一一上台，由李锦涛书记与颁奖嘉宾为他们颁发荣誉证书。
“华为奖教金”获得者胡瑜研究员代表获奖导师感谢设奖企业对计算所研究生培养的支持。她说“学以致用”一直是她追求的目标，在未来的科研与教育工作中将继续落实和深化科技与产业的结合，向企业输送优秀的人才。获奖学生代表李强同学表示“获得奖学金只是对我们以往工作的肯定，未来我们还面临更多的挑战，我们更需加倍努力！”。
腾讯公司孙雨葭、华为公司俞婷君和北纬通信公司何国钧也出席了颁奖会。会后获奖导师和学生与颁奖嘉宾在计算所一楼大厅合影留念。
企业嘉宾为获奖者颁发证书
