http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130315_3793179.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
传递正能量 幸福嘉年华——计算所开展系列活动喜迎“三八”国际妇女节----中国科学院计算技术研究所
 传递正能量 幸福嘉年华——计算所开展系列活动喜迎“三八”国际妇女节
 2013-03-15 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 在今年3月初计算所春季规划会上，孙凝晖所长在会上提到人人幸福是一个命题，需要我们在工作中拓宽思路、不断创新。近几年，所党委也一直把营造计算所人人是才人人幸福、从优秀到卓越的良好氛围作为党群工作的重要内容，认真反思总结、不断推陈出新。如何提升大家的幸福感和凝聚力？为此，在第103个国际妇女节到来之际，计算所工会、妇委会开动脑筋、挖掘资源，以“传递正能量，幸福嘉年华”为主题，举办了系列活动，让大家在欢庆节日的同时收获知识和快乐，传递幸福正能量，充满激情地做科研、做创新。
携手传递正能量，感受幸福美好时刻
历经半个月的紧张筹备，3月7日下午，计算所四层主题活动拉开帷幕。活动从七个版块、不同角度同步推出：“幸福满溢”——红酒大师带大家解读红酒文化、品鉴常识，在品尝经典红酒的同时品味幸福的味道；“千变万画”——民间大师手把手教授巧画脸谱，部分职工带了孩子一起参加，在画脸谱中感受亲子的乐趣；“甜蜜摩卡”——星巴克咖啡专业人士讲述咖啡的奥秘，大家在现场品尝醇香的各色咖啡和甜点还收获了惊喜；“女人如花”——专业医疗机构的专家面对面讲述女性养生保健知识；“掌上明珠”——在专业老师的讲解下，串出属于自己的精品珠串，享受到DIY项链的乐趣；“点睛之笔”——专业珠宝师介绍珠宝的常识及首饰搭配的艺术。“一触即发”——大家一起幸福多米诺，在百折不挠中的团队合作中体验成功的喜悦。
大家根据兴趣优先级，自由选择活动顺序，在活动中收获的不仅仅是礼物，更多的是靠勤奋智慧、团结进取收获了幸福。共有230余人次参加活动，不少女职工带孩子、家属参加活动，场面火爆而秩序井然，笑声掌声此起彼伏。
精心策划女生节，狂欢派对怒放青春 
3月7日晚上，计算所研究生会在所B1层健康餐吧举行了一场女生节狂欢派对活动。女生节狂欢派对活动分为：桌游竞技、我爱K歌、男生祝福以及女生许愿活动。当天晚上，除了所内的女生外，不少所外的女生也慕名而来，加入了到计算所女生节狂欢的行列中。健康餐吧中，桌游氛围浓烈；KTV包厢中，歌声悠扬。当日狂欢派对结束的时候，研究生会还为每一个到场的女生赠送了一份小礼物。
本次女生节的另一大亮点是男生祝福女生与女生许愿活动。通过提前3天在所一楼大厅布置的祝福收集箱和心愿收集箱，研究生会收集了一百多张心愿与祝福卡片。3月7日晚上部分女生的心愿被张贴在健康餐吧门口，等待有缘的男生去实现。同时祝福卡片也在节后通过专人准确地送达到各位女生的手中。
开启魅影展播活动，丰富业余文化生活 
3月起，所妇委会、工会还组织了“魅影展播月”活动，每周选取一部女性题材的影片在周末进行播放，受到全所女同胞们的热烈欢迎。
今年，所妇委会、工会还将结合女职工特点和实际需求，策划精品活动，为服务广大女职工创新、营造良好的文化氛围做出积极的努力。 
