http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200806/t20080630_2119384.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
人教支部召开民主生活会，积极探讨组织活动新形式----中国科学院计算技术研究所
         4月29日下午，人教支部9名成员欢聚所十五楼长廊，召开08年度第一次民主生活会。会议就如何更好开展组织活动、促进支部建设从而带动工作进行了热烈讨论，之后大家本着谦虚、开诚布公、促进工作的原则进行了深入的批评与自我批评。        会议由支部书记王晓虹老师主持。王老师首先向大家传达了我所支部书记会议的精神及自身的感受，并希望大家能更深入的加强政治学习。之后，李琳老师、范文宇老师、张晓辉老师、周世佳老师、李广鹏老师等就如何促进支部建设积极献谋献策，在大家热烈的讨论中，新鲜实用的点子层出不穷，极大的调动了参会人员的积极性。会上就下一步的支部工作安排做出初步设想，提出了党的知识讲解、学习分享会、与其他支部交流会等新的活动形式。        批评与自我批评环节显示出了与以往不同的新意。支部书记王晓虹老师利用高层干部培训“真情相对”相互学习的方式，组织大家在写下每人“最欣赏、最希望”他人的相关方面之后并做一阐述。此次批评与自我批评真正做到了发现问题、指出问题、认识问题，对我党的这一思想法宝做到了活学活用。        会议最后在支部成员对周世佳、宋纪涛两位的生日祝福歌声和集体品尝美味蛋糕中结束。大家普遍认为，此次活动形式新颖，内容丰富，调动了大家的积极性，取得了很好的效果。
