http://www.ict.cas.cn/rcjy/rczp/201611/t20161118_4698412.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　依据中国科学院《关于加强事业编制人员分类管理的通知》等文件精神，结合研究所工作需要，现公开招聘以下流动事业编制岗位工作人员。具体说明如下：　　一、招聘岗位说明：　　岗位属性为流动事业编制，参照项目聘用人员管理；待遇执行院、所薪酬制度；　　二、应聘方式：　　简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn；　　投递邮件标题：姓名+学校+专业+学位+应聘岗位编号+应聘部门；　　投递内容包括：简历；学历、学位证书、身份证等材料的复印件、能够证明本人能力和水平的其他材料；　　三、招聘方式及程序　　1. 应聘截止时间：即日起至2016年11月25日　　2. 应聘者须先发送电子版简历，通过资格审查者可参加岗位竞聘答辩；　　3. 公开竞聘报告10分钟，报告内容包括工作经历和业绩、自身优势与问题、对应聘岗位的理解和认识等，答辩5-10分钟。报告时间和地点另行通知。　　四、联系方式：　　通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号　　邮编： 100190　　联系部门：人力资源处 杨老师　　联系电话：010-62601207　　五、招聘岗位介绍　　岗位编号：2017-LD-01　　岗位名称：信息系统集成工程师　　招聘部门：专项技术中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1.负责信息集成项目需求调研和用户需求分析，撰写相关需求文档，要求项目需求分析准确，思维缜密，架构结构清晰，分工明确；　　2.负责项目的总体架构规划设计与实现，调研项目相关的技术架构，并持续进行架构优化；　　任职要求：　　1、计算机、电子等相关专业，硕士以上学历；3年以上嵌入式开发经验，5年以上信息系统开发管理经验；　　2、具有丰富的项目管理经验，理解能力强，分析能力强，逻辑思维清晰，能熟练编写项目方案，条理清楚　　3、具备良好的沟通能力、表达能力和服务意识，能积极主动地解决问题；在进行项目策划过程中，能指导或配合同事保质保量共同完成策划项目　　4、具有丰富的项目现场实施、系统调试、用户培训、问题跟踪、协调处理的经验；　　5、了解信息工程标准和规范有良好的把握，熟悉软件主流开发语言及框架、软件设计及应用模式、技术路线和思想等；工作积极主动；　　6、具有高度责任心，能够严格遵守职业操守，认真负责，具有良好的团队合作精神；　　7、熟悉Word、Excel、PPT、Visio、AutoCAD、Project等工具软件。　　岗位编号：2017-LD-02　　岗位名称：Web GIS开发工程师　　招聘部门：专项技术中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1. 负责GIS系统前端业务模块的编程实现；　　2. 理解项目产品需求；合理安排开发工期，保证产品稳定高效；　　3. 开发代码进行测试；　　4. 编制各类开发文档　　任职要求：　　1.两年以上工作经验；计算机或地理信息相关学历。　　2.熟悉GIS以及计算机图形学常用的各种模型与算法。　　3.熟悉商业或开源GIS系统中数据和地图的渲染技术、标准及实现方法。　　4.熟悉Geoserver、GeoTools、MapServer、SuperServer ，OpenGL、OSG、openlayrs,udig、Leaflet等。　　5.熟练掌握SuperMap、QGIS、Arc GIS Server、ArcGIS桌面、Arc SDE等应用开发；了解桌面、移动设备GIS以及Web GIS等相关技术及开源项目。　　6.熟练掌握POSTGIS Oracle MYSQL 等空间数据库,精通空间分析。　　7.熟悉B/S 构架下的项目研发；熟悉JavaEE、HTML、JavaScript等开发语言；　　8.具有出色的抗压、团队协作、沟通能力。　　岗位编号：2017-LD-03　　岗位名称：网络管理员　　招聘部门：网络数据科学与技术重点实验室　　招聘人数：1人　　岗位职责：实验室内部网络管理、设备管理、支撑平台管理、项目支持等。　　岗位要求：　　1、计算机软件相关专业，本科以上学历；　　2、5年相关工作经验，2年以上大型公司网络管理经验；　　3、精通Linux系统维护，系统故障定位及处理；　　4、精通TCP/IP及各类网络通信标准和协议，熟悉思科等厂商的路由、交换产品，具备较强的网络故障排查和诊断能力，熟悉常用网管软件及工具；　　5、了解主流服务器、存储、虚拟化等；　　6、精通市场上主流监控的监控方式，并熟练掌握监控精髓，会调整监控模板。　　岗位编号：2017-LD-04　　招聘岗位：软件开发工程师　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：参与国家、科学院以及横向的重大科研项目，从事大数据存储系统的研发和优化工作。　　岗位要求：　　1、具有计算机或软件工程专业硕士及以上学历，　　2、有大型软件系统开发经验，熟练掌握Linux环境下的Java编程，　　3、有Hadoop或Spark上的开发经验。　　4、在相关领域发表过高水平学术论文者优先；　　5、有较强的独立科研或研发能力，肯于钻研难题，敢于挑战工程极限；　　6、具有良好的团队合作意识和团队协调能力，有较强的沟通能力。　　岗位编号：2017-LD-05　　招聘岗位：计算机系统结构及互连总线工程师　　招聘部门：先进计算机系统研究中心　　招聘人数：2人　　岗位职责：面向下一代数据中心的应用需求，进行新型计算机系统体系结构及节点内外互连总线的研究与设计，参与软-硬件原型系统的工程实现、功能验证与性能调优。　　岗位要求：　　1、计算机、通信或微电子相关专业硕士以上学历；　　2、有扎实的计算机专业基础知识和计算机体系结构研究背景，能够把握相关领域的国内外前沿发展趋势；　　3、符合以下任一项要求：　　(1). 掌握典型处理器、SoC系统片上总线基础，具有相关工程经验；　　(2). 具有良好的Verilog基础，熟悉Xilinx FPGA设计、仿真和开发流程。有静态时序分析、FPGA布局布线、FPGA原型系统搭建等相关经验者优先；　　(3). 熟悉软-硬件系统级协同设计，具有内核及驱动等系统软件的开发经验，或具有FPGA与SoC系统联合开发经验；　　(4). 熟悉万兆以太网，或PCIe、DDR等高速总线协议，具有相关调试经验；　　4、在相关领域发表过高水平学术论文者优先；　　5、有较强的独立科研或研发能力，肯于钻研难题，敢于挑战工程极限；　　6、具有良好的团队合作意识和团队协调能力，有较强的沟通能力。　　岗位编号：2017-LD-06　　岗位名称：FPGA验证工程师，助理研究员/工程师　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：从事面向大数据处理、高效能计算机等的核心芯片和体系架构研发的FPGA验证；　　岗位要求：　　1、计算机、电子工程、微电子等相关专业；　　2、有扎实的专业基础知识，能够把握FPGA验证相关领域的国际前沿发展趋势，对科研有浓厚兴趣；　　3、熟悉FPGA验证、计算机体系结构、电子设计自动化（EDA）等领域；具有FPGA验证及板级调试经验者优先；　　4、熟悉使用FPGA验证领域的相关EDA设计工具优先，熟悉Linux操作系统优先；　　5、有较强的独立科研能力，良好的团队合作意识，较强的沟通能力，以及敬业和钻研精神。　　岗位编号：2017-LD-07　　岗位名称：系统软件研发工程师　　招聘部门：高性能计算机研究中心　　岗位职责：从事图形用户界面、集成开发环境、底层软件的研究与研发　　招聘人数：1人　　岗位要求：　　1、计算机相关专业，硕士及以上学历　　2、有扎实的专业基础知识，能够把握相关领域的国际前沿发展趋势　　3、有大型软件系统开发经验，能够熟练运用Java或C语言，有Linux环境以及Window环境下的编程经验　　4、熟悉软件的设计及调试方法，具有大型软件设计以及调试经验　　5、良好的英文阅读能力，能够快速阅读英文文档　　岗位编号：2017-LD-08　　岗位名称：计算平台主管　　招聘部门：科研支撑中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：　　1. 负责计算所计算平台的整体运行管理　　2. 负责计算平台系统架构设计，性能调优　　3. 负责本部门质量、监视测量设备及档案的管理　　4. 参与并帮助团队解决计算平台遇到的问题　　5. 定期检查机房设备运行状况，并对其进行维护　　岗位要求:　　1. 计算机科学与技术或相关专业硕士学历　　2. 掌握Linux操作系统管理及使用　　3. 熟练掌握shell或perl等脚本编程　　4. 熟悉构建计算机集群系统的主要技术方法　　5. 熟悉Gridview等集群管理软件　　6. 具有高性能计算中心工作经验者优先考虑　　岗位编号：2017-LD-09　　岗位名称：软件工程师　　招聘部门：科研支撑中心EDA中心　　招聘人数：1人　　岗位职责：EDA平台建设、管理、维护　　岗位要求：　　1、计算机或微电子相关专业，本科以上学历。　　2、熟悉Linux操作系统原理。　　3、了解并行计算原理。　　4、熟练使用Linux，了解Linux平台主要网络服务的配置及管理。　　5、熟练的Shell， Perl，C/C++， Skill编程技能。　　6、三年以上相关工作经验。 联系方式：
 通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号 
 邮编： 100190 
 联系部门：人力资源处 
 简历投递邮箱：hr@ict.ac.cn 
 网址：www.ict.ac.cn
