http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130917_3932546.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所无线中心在无线通信协议栈及小基站系统研发方面迈向新的里程----中国科学院计算技术研究所
 计算所无线中心在无线通信协议栈及小基站系统研发方面迈向新的里程
 2013-09-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　经过近2年的研发和系统集成测试工作，无线中心推出了基于FreeScale 9131平台的FDD-LTE Small cell 系统设备,为中心无线通信设备研发锦上添花。当然，这只是中心LTE小基站设备研发迈出的关键一步，后续中心将基于自主研发的ES0.5基带芯片，推出完全自主研发的LTE小基站设备，推进中心小基站设备的产品化进程。　　推出FDD-LTE小基站系统后，中心LTE小组的产品化进程向前推进了一大步。同时，整个团队的管理和运转也吸收到很多比较好的经验。集成工作的顺利进展，在很大程序上依托于一个齐心协力能拼搏的团队和一套健全高效的项目组织及推进机制。LTE小组是无线中心的科研研发团队楷模，秉承中心“团结、拼搏、知识、幸福”的文化方针，将会在日后的研发道路上走的更稳、更远！
