http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090622_2116410.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
近距离接受法制教育 深层次探讨社会热点——计算所组织青年思想政治教育主题活动----中国科学院计算技术研究所
 近距离接受法制教育 深层次探讨社会热点——计算所组织青年思想政治教育主题活动
 2009-06-22 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         为进一步加强青年思想政治教育，计算所党委结合青年关注热点和需求，于6月11日，组织青年党员和团员代表做客CCTV-12《大家看法》周末版——《我建议》栏目，近距离接受法制教育，深层次探讨社会热点。 
        《大家看法》推出的“我建议”系列节目主要针对当下最具新闻关注度的民生法治话题，邀请专家学者、知名公众人物、老百姓等共同探讨，为民生法治出谋划策。所党委组织参加的这期节目还同时邀请了首席危机谈判专家、知名律师、优秀街道片警以及农民工代表、大学生代表等参加了现场访谈。 
        值得一提的是，现场两位农民工朋友现身说法，讲述从艰辛维权到“问题自杀”的心路历程，感人肺腑，发人深省。一石激起千层浪，现场嘉宾及各方代表围绕“农民工为讨薪以跳楼、跳桥的方式给社会施加压力你是否赞同”等议题展开了激烈的讨论。计算所青年党员、团员代表踊跃参与现场讨论，为棘手的社会问题建言献策，体现出科学院人高度的社会责任感和广博的知识面。 
        录制结束后，大家还有幸与本期栏目主持人张绍刚合影并参观了央视大楼。
         此次活动受到了大家的广泛好评，普遍反映通过亲身经历节目录制，现场感受节目气氛，学到了很多法学、社会学、心理学方面的新知识。并希望此类新颖而生动的活动能够经常组织。 
