http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140605_4132147.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所携手湘鄂情共建“大数据及网络新媒体联合实验室”----中国科学院计算技术研究所
 中科院计算所携手湘鄂情共建“大数据及网络新媒体联合实验室”
 2014-06-05 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　中科院计算所与餐饮巨头湘鄂情鼎力合作，充分利用计算所在大数据及网络新媒体等高新技术研究开发方面的优势，结合湘鄂情公司在高新技术产业化过程中的市场开发、行业推广的能力，共建“大数据及网络新媒体联合实验室”，并于5月26日召开发布会举行揭牌仪式。　　联合实验室将以中科院网络数据科学与技术重点实验室为基础进行共建。该实验室在大数据领域已研究多年，不仅积累了海量的信息，更具备专业的研发技术和研发人才，拥有完全成熟可以市场化的研究成果。此次与湘鄂情共同成立联合实验室，通过科研院所和企业鼎力协作的方式，将技术产业化、实体化、市场化。双方将投入各自资源，以开展网络新媒体及大数据的研究开发及应用推广为目的，同时共同策划及申请相关国家重大项目，并争取联合实验室成为国家级的网络新媒体及大数据研究机构并推动建立产业化示范基地。联合实验室基于大数据产业生态环境，未来将围绕新一代视频搜索、云搜索平台以及新媒体社交三个方向，展开产业模式创新、关键技术攻关和产业应用推广等全方位合作。通过“大数据及网络新媒体联合实验室”，将科研和企业衔接起来，把技术辐射向整个互联网。　　联合实验室首个科研成果“有线电视与互联网云视频无缝融合解决方案”正式对外发布，该方案可利用大数据梳理系统，分析出用户收视习惯，针对不同的受众群体进行智能推荐，根据受众喜好推荐相近片源，支持多种画质视频的播放和下载等。该方案将作为网络大数据资源商业应用化的起点，推动联合实验室不断发展。中科院计算所孙凝晖所长（右）与北京湘鄂情集团股份有限公司董事长孟凯（左）为“大数据及网络新媒体联合实验室”揭牌。 
