http://www.ict.cas.cn/ztwz/60zn/gg/201607/t20160719_4642808.html
　　在网上搜索ICT，最靠前的解释是Information Communication Technology，这也是普通大众对于ICT的概念。但是对于奋斗在世界各地的计算所人来说，ICT是身后的港口，ICT是背后的山脚，那是梦启程的地方——中国科学院计算技术研究所。 　　  　　又到了凤凰花开的时节 　　一晃六十载 　　亲爱的 ICTer 　　你是否还记得 　　在计算所的那些年 　　  　　曾经熟悉的大门已不见，取而代之的是如今现代化的大楼。亲爱的ICTer，回家的路上，别迷路！ 　　  　　离家多年的孩子啊 　　你可知道 　　曾经大院里简陋的实验室 　　如今已是窗明几净的科研楼 　　曾经朝夕相处的同学 　　如今已经相隔千里万里 　　  　　唯有“创新、求实”的理念 　　历经几十年岁月洗礼 　　依然闪烁在代代ICTer的心中 　　  　　60年来，4000多位学子从这里扬帆起航，奔向世界各个角落，创造着新的价值，将ICTer的汗水洒在世界各地。 　　  　　打开尘封的记忆 　　感叹岁月如歌 　　时间会抚平我们的棱角 　　但抹不去师生情深 　　  　　如果给你一次机会 　　让你重遇当年的老师和同学 　　你会不会答应我？ 　　  　　60年来，计算所成果丰硕，人才辈出，不断发展壮大。在一甲子这一重大时刻，远在各地奋斗的ICTer，是时候回来看看了！ 　　  　　  　　所庆60周年之校友日活动预告 　　  　　“忆青春岁月 庆ICT60华诞” 　　2016年8月27日（周六） 　　9：00-17：00 　　北京市中关村科学院南路6号 　　  　　请参加活动的校友，8月12日（周五）前，填写附件的报名表，Email至alumni@ict.ac.cn。 　　附件：827校友日活动报名表.xlsx　　  　　中科院计算所同学会 　　2016年7月18日 
