http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201301/t20130130_3759111.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所济宁分所成功举办3D快速成型工业设计平台座谈会----中国科学院计算技术研究所
1月28日上午，由济宁市经信委组织，中科院计算所济宁分所发起并举办的3D快速成型工业设计平台座谈会在济宁市经纬大厦召开。出席座谈会的有济宁市经信委王佑兵主任、中科院计算所济宁分所陈援非副所长、及济宁市山推工程、山矿机械、瑞祥模具等多家骨干省市级企业代表。
座谈会由陈援非副所长主持。王佑兵主任首先发言。他强调了工业设计对工业企业的重要性，从省级领导到市级领导对工业设计非常重视，济宁市梅永红市长曾说济宁市要走工业强市、工业立市、创百千亿产业的路线。同时企业发展的前提是做好核心产品工业设计，而3D快速成型是工业设计发展的最有力支撑，它打破传统制造工艺流程，大大提升了产品的生产制造能力，使我们需要的产品能快速呈现在眼前，从而不仅大大缩短产品研发周期，也使产品的设计师或工程师可投入更多的时间和精力进行产品技术研发和性能的改善。他指出，此次座谈会所探讨的3D快速成型工业设计创新平台建成后将是山东省第一个3D快速成型和工业设计相结合的创新平台，省市相关部门对此非常关心，市经信委对此将予以大力扶持。
陈援非副所长介绍，中科院计算所济宁分所作为济宁市和中科院战略合作的院地合作科研机构，以“立足济宁、服务济宁、造福济宁”为指导思想，希望能通过提供先进技术为济宁企业做出贡献，促进传统工业与信息化的融合，而3D快速成型工业设计技术正是将信息技术融入到传统工业里来。借助中科院的相关技术优势，济宁分所将力争在济宁创建成国内一流的3D快速成型创新平台。陈援非副所长还发起建立3D快速成型技术创新联盟的倡议，并邀请在座企业代表加入，希望共同开展3D快速成型技术在工业设计、生产中的应用及创新。
为了加强在座企业代表对3D快速成型技术的认识，济宁分所3D快速成型项目负责人陈杨作了详细的技术报告，介绍了3D快速成型技术的基本原理、当前国内外3D打印机主要类型、发展3D快速成型制造技术的重要意义及相关行业的实际应用案例。
座谈会现场气氛活跃，与会嘉宾围绕3D快速成型工业设计平台畅所欲言，进行了深入的讨论。他们结合企业的自身需求，从3D成型技术的应用范围、材料特性、技术成熟性、所需成本等多角度进行了热烈的讨论。企业代表们纷纷表示，3D快速成型技术将是工业生产性企业以及工业设计研发企业应用的一个发展趋势，它将大大拓展产品创新空间，验证产品设计的可行性，可以大大降低产品研发创新成本，缩短研发周期。
此次座谈会的召开标志着3D快速成型工业设计平台的建设迈出了成功的一步。未来，济宁分所将以建立3D设计平台为基础，组织济宁市骨干企业共同成立3D快速成型技术创新联盟，为济宁的工业转型发展服务，并逐步将业务扩展到全国市场。
