http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101109_3007766.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
重聚首 话发展——计算所党委组织老同志交流学习活动----中国科学院计算技术研究所
 11月5日至6日，计算所党委组织20余位老干部、老专家进行交流学习活动。计算所党委副书记、副所长李锦涛亲切慰问了老同志们，祝福大家福寿安康、永远年轻快乐。在交流中，李书记说，老同志是计算所的宝贵财富，他们对计算所寄予的厚望是计算所持续创新发展的动力；计算所青年人要向老同志学习，学习他们刻苦钻研、敬业奉献的精神，以及敢为天下先的拼搏创新精神，为研究所科研创新事业的发展不断做出积极的贡献。
交流活动后，老同志赴昌平中国航空博物馆参观。在讲解员的引领下，他们观摩了100多种型号的200多架飞机，还有地空导弹、高炮、防空雷达、航空炸弹、航空照相机等700多件武器装备样品。通过参观，大家啧啧赞叹于我国航空事业蓬勃发展和人民空军发展壮大的光辉历程。
此次活动不仅促进了老同志们的沟通交流，还让大家在“忆往昔、看今朝”中增进了友谊，对计算所的未来发展充满了希望和祝福。
