http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201604/t20160401_4578613.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所2015年度奖教金、奖学金颁奖会隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年3月30日上午，“中科院计算所2015年度奖教金、奖学金颁奖会”在中科院计算所四层报告厅隆重举行。中科院计算所副所长陈熙霖、国科大教育基金会副秘书长曾明彬、夏培肃院士次子杨跃民、龙芯中科技术有限公司总工王剑、北京北纬通信科技股份有限公司人力资源部总监刘梦平、曙光信息产业(北京)有限公司副总裁吴宗友、华为北研招聘调配部部长徐琳琳、浪潮集团总裁助理张东、及斯伦贝谢技术（北京）有限公司人事经理Gustav Nilsson出席颁奖会。颁奖会由计算所研究生部主任李琳主持。　　计算所副所长陈熙霖首先代表计算所对一直以来慷慨支持设奖的企业表示感谢。同时，希望以此机会，推进计算所与企业的深入合作，在国科大教育基金会的支持下，把计算所人才培养工作做得更好、更有特色。　　国科大教育基金会副秘书长曾明彬简要介绍了国科大教育基金会的情况，并向获奖导师和学生表示祝贺。同时，希望今后能有更多的校友和企业支持国科大教育基金会的发展。　　2015年度计算所共有8名导师和90名研究生分别获得计算所和企业冠名的各类奖教金和奖学金。陈熙霖副所长与设奖企业嘉宾分别为他们颁发荣誉证书。　　颁奖会上，浪潮集团总裁助理张东作为捐赠方代表发表了热情的致辞。曙光奖教金获得者陈世敏代表获奖导师发言，向设奖企业表示感谢。所长特别奖（夏培肃奖学金）获得者赵家程代表获奖学生，对计算所老师、夏培肃院士以及设奖企业的赞助和支持表示衷心的感谢。　　国科大教育基金会办公室宋霞副主任、北纬公司人力资源部张璐女士、华为北研所人力资源部陈浩东先生、斯伦贝谢公司高校关系部史勇经理，当天也一同出席了颁奖会。
