http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201109/t20110919_3351473.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部积极参与首届智慧城市博览会----中国科学院计算技术研究所
9月2日，国内首个以智慧城市为主题的博览会——2011中国（宁波）智慧城市技术与应用产品博览会在宁波国际会展中心拉开帷幕。计算所宁波分部(宁波中科)积极参与，通过这个大平台，在智慧物流、智慧家居、智慧海洋、智能视频监控四个方面展示了具有中科特色的行业解决方案。
在智慧物流展示区，宁波分部根据近年来在宁波港应用的工程案例，用实物模型模拟了港口物流的全部场景，利用遥控集卡车模拟经过港口各环节的业务流程，配合影视、动画、实际管理软件操作图形等多媒体元素，将核心技术充分展示，吸引了大量的观众。在智慧家居展示区，分部新近推出的老人摔倒自动报警产品原型，反映强烈。大部分观众认为，中国逐步进入老年化的时代，此类产品实用性强，市场前景广泛。在演示的智能监控解决方案中，视频分析技术引起了康佳、华为、大华等国内大公司的关注，他们也表达了与分部进一步技术合作的意愿。在智慧海洋展示方面，由于今年初，浙江海洋经济发展示范区建设上升为国家战略，而打造智慧海洋基础性信息平台建设必不可少，分部推出的水下传感网络解决方案作为海洋经济信息平台的一项新兴的关键技术，在本次展会上引起了当地高校、科研院所人员的关注。
为了筹备本次展会，宁波分部上下积极组织筹划，从最初的方案构想，到最终的成果展示，大家集思广益，齐心协力，将核心技术、核心产品及对未来的设想，凝结在这小小的展示区域中。同时，分部本次的展示方案还赢得了大会组委会的高度认可，获得了“2011中国(宁波)智慧城市技术与应用产品博览会最佳创意奖”。通过这次展会，充分展现了分部在共建智慧城市中的技术优势。同时，宁波分部也将一如既往地做好计算所在宁波技术辐射的载体，为宁波智慧城市系统信息化、智能化建设做出积极的贡献。
中科院计算所宁波分部智博会展位一览
向客户介绍智能监控解决方案
