http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201001/t20100122_2732158.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
1月19日，计算所在446会议室召开了2010年宣传工作座谈会，会议由党委副书记兼副所长李锦涛主持，参会人员包括所内各研究实体和职能部门负责人。
李锦涛在发言中表示，根据所务会要求，今后计算所的宣传工作要做到统一协调、统一规划。计算所的宣传工作和所内职能部门、科研实体是密不可分的，2010年，各部门要将宣传工作列入部门的年度工作计划中，通过宣传来促进工作；同时，宣传外联办要加强对信息宣传员的培训，使他们都具有良好的新闻采写素质，理解计算所宣传方向和指导思想，加强对所内重大科研方向的报道，使计算所各个科研方向的创新实力和研究成果都能得到充分展示。会上，宣传外联办主任祁威简要汇报总结了2009年宣传外联相关的七块工作内容，以及工作思路和方法，表示在新的一年里，宣传外联办会尽力去组织报道所里面的卓越科研成果、创新实力，以及职能部门先进的管理方法，树立计算所从优秀到卓越的社会形象。
本次宣传工作例会的召开加强了所内各部门对宣传工作的理解和认识，与会人员提出的诸如大宣传战略的规划，加强学术风气、氛围的营造等意见和建议都将纳入到宣传工作的年度计划。宣传外联办也向各科研实体和职能部门诚征对外宣传、新闻发布、政务信息、参观接待、展览展示、科普教育方面的需求，同时表示将在计算所所刊《创新·求实》和计算所中、英文网站的建设中为大家提供更有效的支持和服务。
