http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201104/t20110422_3120449.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2011年4月21日上午，计算所英文网站写作培训在440教室举办，中国科学院网站副总编任霄鹏和编辑赵秀芬分别为学员们做了培训。此次培训旨在培养学员们对科技类英文稿件写作的意识，提升撰写英文新闻类稿件的能力，所内员工、学生共计30余人参加。
院网编辑赵秀芬作了题为《英文稿件选题与写作》的讲座，她以计算所各部门撰写的英文信息为例，详细地分析每一篇稿件的优缺点在哪里，应该怎样修改才是一篇合格或优秀的新闻稿；着重对科研进展文章的撰写作了讲解，介绍了最简便、快捷撰写科技类文章的套路；提出要从明确目标受众、转变思维方式、关注稿件质量三个方面来把握英文稿件的写作思路和方法。赵老师的讲座贴近计算所的实际，让大家能够更容易结合自己的工作去理解英文信息的写作。
随后，院网站副总编任霄鹏就《科技信息写作》方面为学员进行了讲解。他首先强调了科研进展类文章的重要性，并从科技新闻的含义、内容等角度进行了阐述，同时教授大家写作科技文章时的写作技巧，如采用因果式和倒叙式的结构来写科研进展新闻比较好。任老师还从标题、正文、结尾三个层面讲解了政务信息写作中的规范和注意事项，结合院网站各栏目中的实例对优秀文章进行分析，此外对拍摄新闻配图时应具备哪些元素也作了相关说明，这些内容对于学员来说都是非常实用的知识。
此次培训前对听课学员发放了调查问卷，根据回收的调查问卷显示，多数学员认为此次培训对他们在科技新闻写作时的思路有一定的启发，写作技巧等相关知识比较实用，会对他们今后的实际工作有所帮助。同时，部分信息宣传员还为英文网站的建设出谋划策，提出了中肯的建议和意见。
