http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201403/t20140319_4059933.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“面向公共安全的智能视频监控新技术与新方法”项目通过验收----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年2月26日，北京市自然科学基金委员会办公室在中国科学院计算技术研究所召开了北京市自然科学基金重点项目“面向公共安全的智能视频监控新技术与新方法”（4111003）的专家验收会。　　经过科研人员的努力，该项目很好地完成了任务书中规定的研究任务，达到了研究目标。在关键目标检测、跟踪、单视和多视条件下的特征提取与匹配、视频人脸或行人识别、行为分析与识别等方面提出了一系列新方法和新技术，创建了COX视频人脸与多视角行人数据库，开发了相应的原型演示系统，验证结果表明所提出的方法和技术均具有优于传统方法的良好性能。相关研究成果大多发表在领域一流的期刊或会议上，如IEEE Transaction论文，或计算机学会CCF认定的领域A类论文，达到了世界先进水平。　　验收专家组一致同意通过该项目的验收。专家组建议进一步加强相关技术在北京市的推广应用。
