http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201406/t20140626_4144419.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2014届研究生毕业典礼隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 　　6月26日上午，计算所2014届研究生毕业典礼在所一楼报告厅隆重举行，欢送即将踏上新征程的213位毕业生。所长孙凝晖、所学位评定委员会主席陈熙霖、委员卜东波、李忠诚、石晶林老师，及我所94届毕业校友孙敬伟出席了大会。典礼由研究生部主任李琳主持。毕业生们身着学位服，与各位老师和远道而来的亲属欢聚一堂，共同见证了这一神圣的时刻！　　毕业典礼上，孙凝晖所长首先代表计算所对2014届毕业生表示最热烈的祝贺，他肯定了同学们在所学习期间获得的知识、能力，以及为把计算所建设成为一流研究所所作的贡献。他指出，现在国家形势很好，各项改革不断推进，企业和高校都有更多就业机会，同学们要珍惜时代赋予我们的好环境、好机会，克服由于社会变化太快、冲击力太大的挑战和“无力感”，坚持从优秀到卓越，不要做被眼前淹没的“平庸”人，要做不受眼前干扰、保持自己前进方向和最佳的状态的“卓越”人。最后他告诫全体毕业生，要牢记计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值观，担负起对国家、社会和家庭的责任！孙凝晖所长致辞　　卜东波老师作为导师代表作了发言。他首先列举和总结了我们“身边”的国内外计算机界“大师”们，并指出，成功的“大师”们虽然一样成功，却各不相同，他们之所以成功，有共同的秘诀，第一是保持好奇心、坚持梦想；第二是在于选择做什么，而不是怎么做；第三是在找到问题之后，还必须是解决问题的恰当人选；最后是重大的成就要甘于冒险，甚至于勇于面对嘲笑。他希望大家不管以后在什么岗位，从事什么工作，都能保持对科学的热情和好奇，有坚持的勇气，努力创造一个美丽新世界。卜东波老师寄语　　孙敬伟校友首先祝贺大家从科研、学术一流的计算所毕业，祝愿大家今后有美好的人生，并放飞自己的梦想。作为毕业生的师兄，他以8年外企工作、10年创业、以及现今做投资的经历告诉大家，我们现在所处的年代有更多的选择和机会，毕业是新的开始，在一个更讲求创新创业的年代，要珍惜机会，并保持对未来世界的探索和期盼。　　博士生范灵俊代表2014届全体毕业生发言。他回顾了研究生几年成长的点点滴滴，表达了对计算所多年的培养、导师们的谆谆教导、家人一直以来的默默支持的感激之情，以及对实验室兄弟姐妹的不舍。同时，他表示毕业也是一个新的开始，大家肩负“科研为国分忧，创新与民造福”的社会责任，要时刻谨记“创新、求实、团结、高效”的所训，做有“正气、大气、骨气”的人，力争为社会创造累累硕果。博士生范灵俊代表2014届全体毕业生发言　　随后，毕业典礼播放了毕业生拍摄的微电影。微电影温馨地表达了对几年研究生生活的美好回忆，以及向计算所和老师们敬仰和感激之情。　　最后，在庄严的乐曲中，毕业生依次上台，所学位委员会的老师们为他们扶正流苏、颁发《学位证书》、合影留念。典礼即将结束时，全场师生起立，齐声高唱由田汉和聂耳1934年创作的《毕业歌》，以此激励同学们毕业后能够以国家为己任，牢记使命，“担负起天下的兴亡”！
