http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200906/t20090629_2116412.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
研究生教育系列讲座--企业案例之一“李想谈九年创业路”----中国科学院计算技术研究所
         2009年6月5日下午，研究生部有幸请到了泡泡网、汽车之家总裁李想来计算所跟大家分享他的创业历程。        李想作为80后成功创业的代表人物，受到学生们的普遍欢迎，以至于最后四层报告厅出现了座位紧张的情况。本次讲座以座谈的形式展开，由所研究生会文艺部部长主持。座谈中，主持人分别从创业经历、管理员工方法等多方面对李想提问，李想风趣幽默的回答引来场内阵阵掌声。当李想谈到自己是如何实践“在高速上保持预见性，把自己变成导演”这句话的时候，同学们纷纷参与讨论和对话，场内气氛达到了高潮。        很多同学还在会后跟李想进行了单独的交流，大家纷纷表示本次讲座非常成功，学到了很多自主创业的知识，收获很大，希望所内能够多多举办类似讲座，扩展同学们的视野。
