http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946076.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
基于多样本融合的个性化逼真虚拟人实时建模方法研究----中国科学院计算技术研究所
在国家自然科学基金支持下，本课题旨在基于多个真实人体三维扫描几何模型数据，研究逼真虚拟人参数化表示与建模方法。在此基础上，研究并建立三维人体模型的多样本融合算法，根据输入的虚拟人参数，通过对多个真实人体样本的融合，实时生成逼真的、个性化的、可驱动的三维人体模型，从而实现大规模、个性化的三维逼真虚拟人快速建模。
本研究提出了一种姿态无关的三维人体模型拓扑结构自动提取技术，基于Morse原理快速计算模型的拓扑结构；基于人体测量学的假设，提出了基于似圆性函数的人体模型关节中心估计算法，并实现三维人体模型测量学参数自动计算；提出了一种姿态无关的人体模型骨骼蒙皮技术，在此基础上，实现了不同模型的骨骼匹配和皮肤匹配，从而建立了三维人体模型数据库；基于人体模型数据库，通过融合算法生成个性化三维人体模型，为大规模、个性化人体模型生成的发展提供一条新的思路。
目前，本研究成果已经成功应用到虚拟人相关的973、863、国家科技奥运专项等重大科研课题的研究中，并取得了可喜的成果。
