http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201006/t20100609_2876449.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
曙光发布星云超级计算机--中国速度跻身世界第二----中国科学院计算技术研究所
 2010-06-09 | 作者：黄明明 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 中国首台实测性能超千万亿次的超级计算机——曙光星云高性能计算机系统今天正式发布，超千万亿次的计算能力再次刷新了中国高性能计算的最高速度。“星云”在德国时间2010年5月31日公布的第35届全球超级计算机TOP500排行榜中排名第二，创造了中国高性能计算机全球排名的最好成绩。
曙光星云超级计算机是在国家“863”计划重大专项支持下，由曙光信息产业（北京）有限公司、中国科学院计算技术研究所、国家超级计算深圳中心共同研制，是由曙光集团天津产业基地制造的一款拥有自主知识产权的超千万亿次超级计算机。其峰值运算速度可达每秒3000万亿次，实测linpack（国际标准的超级计算机测试方法）性能达到每秒1271万亿次，这是亚洲和中国第一台、世界第三台实测性能超千万亿次的超级计算机。
多年来，曙光公司一直坚持“自主创新，服务中国”的企业发展战略，超千万亿次高性能计算机“星云”的推出，也证明其自主创新的实力。此次星云系统也从各个方面作出了新的突破与创新。除了超强计算能力，星云超级计算机还拥有超高密度、超高性价比、超低功耗以及超广泛应用等特点。
中国工程院院士、中科院计算所所长李国杰表示，曙光星云超级计算机的发布，表明了中国人有能力生产出商品化、可用在多方面、全球领先的超级计算机。低功耗是曙光星云超级计算机的一大亮点，其单位耗能所提供的性能达到了4.98亿次/瓦，是目前国内最“绿色”的超级计算机。
此外，星云超级计算机采用了自主设计的HPP体系结构、高效异构协同计算技术，高效易用的编程环境将极为方便用户操作。在对系统Linpack测试中，“星云”表现出它的极高稳定性和可靠性，采用全冗余设计，无单一故障点；在对单柜测试得出，“星云”单柜峰值高达25.7TFlops，成为国内同类系统单位面积计算峰值最高的计算机。
“星云”系统遵循CESA-HPCSC（中国电子工业标准化协会—高性能计算机标准工作委员会）标准，实现专用计算机关键部件的标准化和产业化，大大节省了用户产品扩容成本。该系统核心部件采用的曙光公司自主研发的最新一代刀片服务器曙光TC3600，是全球第一款同时支持HPCSC并兼容SSI国际开放性标准的刀片服务器系统，实现了我国刀片服务器产品的标准化。星云系统还应用了曙光自主研发的QDR Ifiniband高速交换模块、大规模系统管理和调度系统、高性能计算机安全系统等多项领先技术，使“星云”成为中国自主可控高性能计算机系统。
“星云超级计算机的发布，也表明中国人有能力用好世界上性能最好的计算机。”李国杰强调。据悉，在深圳市政府的积极推动下，星云高性能计算机系统预计2010年底安装在国家超级计算深圳中心，为华南、港澳乃至全国用户提供计算服务和信息服务，这是深圳建市以来投入最大的公共科技基础设施项目。
曙光总裁历军表示，“星云”是中国第一台面向未来云计算环境设计的超级计算机系统，强调系统的均衡设计和资源动态调度能力，将成为我国新一代超级云计算中心建设的主力机种。“星云”跻身世界第二位，标志我国生产、应用、维护高性能计算机的能力已达到世界领先水平，对中国高性能计算机的发展具有划时代意义。
