http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121008_3655725.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所专利拍卖宣讲会宁波站隆重举行----中国科学院计算技术研究所
 9月22日下午，中科院计算所专利产品宣讲会宁波站在宁波逸东豪生大酒店隆重举行。中科院计算技术研究所副所长隋雪青、宁波市经济和信息化委员会信息安全与网络管理处处长王川、宁波高新区科技局局长林贻泉出席了会议，中科院计算所宁波分部总经理黄晁主持了会议。
隋所长在宣讲会上指出，计算所是我国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，在长期的科学研究中积累了大量的科研成果；宁波市率先开展智慧城市建设，鼓励企业发展高新技术，计算所在宁波进行专利成果拍卖将有助于双方的进一步合作。 
针对宁波市的产业结构特色，计算所向社会公开推介了一批基于互联网、集成电路、人机交互、物联网、视频处理、网络安全与管理及下一代互联网等应用等方面的信息计算技术领域专利，总计247件。中科院计算所转移中心知识产权运营经理王鹏进行了推介讲解，展示了“一种虚拟人群运动的三维可视化方法”、“一种基于路由邻居表建立无线传感器网络路由的方法”等多项专利演示，并介绍了对接流程。王鹏指出本次拍卖会04年至06年授权的专利项目占45%，预计成交额一万到五万的占54%。大部分专利产品预计以小额成交，以减少企业资金压力，促进企业第一时间将专利技术投入到生产销售中去。专利拍卖不仅仅是技术的转移，计算所承诺将会派遣科研人员到企业中去，连同技术带人员帮助企业建立生产线，共同生产经营，化无形资产为有形资产。随后计算所专家与参会企业代表进行了交流洽谈。
本次专利拍卖宣讲会取得了圆满的成功，开拓了专利技术与市场对接的新渠道，为企业减少开发成本和周期，提高企业创新能力、增强发展后劲提供了强有力的技术支撑；也促进了专利技术的快速高效流转。同时，专利拍卖宣讲会保障了科技成果转化的安全性，降低了买卖双方交易成本，使研发人员更好地了解市场需求，成为技术转化为生产力的新方法。 
