http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201608/t20160830_4657005.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　六十载，变迁和凯歌合奏，风雨与硕果同行。六十载，青春与理想在此汇聚，创新与未来在此共鸣。六十年来，从建所之初的服务两弹一星，到改革开放中走向国民经济主战场，再到新世纪的开启自主创新新时代；计算所始终立足国家需求、求索科学新知、开辟技术之路、推动应用发展，因而成就了华彩篇章。 　　回望甲子，春华秋实。2016年8月25日，中国科学院计算技术研究所喜迎甲子华诞，100多位所内外嘉宾欢聚在计算所科研楼4层报告厅，白发长者、中流砥柱、青年俊才共聚“ICT60之一路有你”座谈会。嘉宾们在温馨热烈的氛围中，畅谈建所至今的往事、趣事；缅怀前辈恩师的言传身教；感恩与计算所的不解之缘；探讨计算所的未来发展之路。3小时的座谈会上，《一路有你》主题视频感谢了关心和支持计算所的所有朋友们，《计算无所不在》宣传片展现了计算所人辉煌路上再出发的情怀与追求；《创业英雄榜》回顾了60年来勇于在创业大潮中谱写人生价值之歌的一代代计算所人；由老一辈科研人员带来的诗朗诵、古琴曲《流水》和青年学子们带来的《成就梦想》小合唱则带给与会嘉宾别样的感动。最后的合影时间也为各位新老朋友们留下了难忘的瞬间。 　　“一路有你，成就计算之美”，计算所跨越两个世纪的发展，从未离开过一代代计算所人和社会各界朋友的鼎力支持与倾情相助；“不忘初心，再创计算新未来”，今日的计算所人，牢记使命，不忘初心，已在创新的道路上启程新的辉煌。 
