http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201606/t20160629_4632728.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
河南省副省长、洛阳市委书记李亚一行到计算所洛阳分所调研----中国科学院计算技术研究所
 　　6月24日，河南省副省长、洛阳市委书记李亚到计算所洛阳分所（洛阳中科信息产业研究院）“互联网++众创空间”项目基地进行参观，洛阳市领导王立林、宋殿宇、杨廷俊，伊滨区领导孙忠信、胡大鹏等陪同调研。　　中国科学院计算技术研究所党委书记、研究院院长李锦涛向李亚介绍研究院创新发展的情况，李亚饶有兴趣地听取并实地考察“互联网++众创空间”项目超级基站开发平台等科研项目推进情况，充分肯定研究院坚持市场导向、紧紧围绕企业需求组织研发工作的思路和模式。　　“要发挥优势，带领团队攻关核心技术，实现自身价值！”李亚与研究院年轻技术人员交谈，鼓励弘扬创新精神，勇于攻破关键核心技术，在创新创业平台上施展才华。　　李亚指出，习近平总书记对实施创新驱动发展战略提出了一系列新要求，我们要认真学习贯彻落实。洛阳要实现创新发展，尤其需要中科院计算所这样带动能力强、技术人才雄厚的科研院所的鼎力支持。中科院计算所到洛阳发展，积极参与地方经济建设，组建项目团队实施“一院两地”发展，体现了体制机制创新，希望持续围绕创新做文章，着力促进创新链、产业链、资金链“三链融合”，加快发展新经济，培育壮大新动能，实现新的更大发展。　　洛阳中科信息产业研究院将充分发挥计算机与电子信息技术领域的综合优势，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式，进一步促进洛阳传统优势产业的转型升级，提升洛阳战略新兴产业发展。
