http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201609/t20160902_4658322.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
ICT60之校友聚首：忆青春岁月 庆ICT60华诞----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年8月27日，中国科学院计算技术研究所举办了以“校友聚首：忆青春岁月 庆ICT60华诞”为主题的60周年所庆校友日活动。孙凝晖所长、李锦涛书记等所领导、李国杰院士等老教师代表和来自全国各地的200多位校友参加了此次活动。　　上午的大会在计算所一层报告厅举行，由计算所教育处李琳处长主持。首先是计算所党委书记、同学会理事长李锦涛宣布大会开始，并致欢迎辞。李书记首先向参会的老师和校友们致以亲切的问候和诚挚的谢意。李书记简述了计算所60周年所庆的系列活动，以及计算所校友工作的发展情况。计算所培养的研究生在学术界和产业界都取得了非常不错的成绩。李书记表示，这次校友日活动，一是为校友之间提供沟通的平台；二是为老师和同学提供互相交流的机会；三是让校友们更好地了解计算所发展情况，共同努力，共同发展。　　李锦涛书记致欢迎辞　　孙凝晖所长介绍了计算所近年来的发展情况。孙所长说，自己今天有两个身份，一个是所长，另一个是校友；看到自己当年的老师，同学们坐在台下，自己非常地高兴和开心。孙所长指出，计算所发展60年，得到很多同行的称赞、也获得了国家和社会的认可，但这还不够，他指出，计算所希望在三个方面能够为国家做出更大的贡献：一是攻克核心技术，要打破封锁、打破垄断并引领方向。二是本着计算所的学科初心，从系统、网络、智能等方向实现“计算无处不在”；三是实现全链创新，从教育到学术研究都向国际一流看齐，提倡做系统、搞硬件，办企业，与企业合作，创造社会价值。最后，孙所长表达了自己对计算所校友们的祝愿，希望在校友们的共同关心下，计算所的未来更加辉煌！孙凝晖所长发言　　接下来由李国杰院士作为教师代表发言。李院士说，计算所培养的人才在把科技转化为生产力方面，在全国可以说是一个典型，创办了像联想、希望、曙光和龙芯等知名企业。同时培养的学生在国内外学术界也获得了很大的成就。希望今后校友们多联系，多回所，互相沟通，在学术上、创业上形成联盟，共同发展。李国杰院士发言　　随后是校友代表发言。第一位发言的是山东师范大学教授、博导、同学会山东分会副会长刘弘（1995级博士）。她是山东省第一个计算机专业女博士，中国共产党十七次代表大会代表，山东省第七、八、九、十届党代会代表。刘弘校友说，“计算所不仅提供给我们良好的学习生活条件，还给予我们最为珍贵的精神财富。校友们今天取得的成绩，离不开计算所的培养和老师们的教诲。”刘弘校友还代表山东校友向计算所赠送了60岁生日礼物。　　第二位发言的校友是北纬通信董事长傅乐民（1985级硕士）。傅乐民校友分享了他从入所到毕业，工作再到日后创业的经历。他说到，在计算所受到的教育使他明白，做事情一定要坚定自己的目标和原则。这些年，北纬通信一直坚守的原则就是一定要做出有自己特色或领先的产品和服务，为客户和公司创造价值。北纬通信公司随着计算机产业的发展和变革，经历了数次大的战略调整，但这些年来，坚守的原则一直没有改变。傅乐民校友表达了对老师们和计算所的感谢和祝愿，并欢迎有创业打算的学弟学妹们和他进行交流，他很愿意分享自己的经验和教训，或是进行项目上的投资或合作。山东师范大学教授 刘弘（左一）北纬通信董事长 傅乐民　　随后播放了校友往日在计算所的老照片和视频，以及计算所同学会推荐产生的校友“创业英雄榜”。山东、福建、华南等地校友也发来了祝福视频，共庆计算所60周年华诞。最后，师生集体合影留念并进行分组交流座谈。 　　下午活动分为两部分。第一部分是三个主题分享，来自新奥集团科技战略顾问、中国分布式总账基础协议联盟技术委员会主任白硕带来了《区块链技术：趋势与挑战》的报告；计算所研究员陈云霁（2002级硕博）带来了《寒武纪：神经网络处理器》的报告；VR泛娱乐产业前沿技术介绍和展望方向的报告由来自中影电影数字制作基地的柳学成（2005级硕博）、来自平塔科技的雷峥蒙（2008级硕士）和来自全景动力的杨潇（2007级硕士）共同完成。第二部分是校友自由交流和计算所新园区参观。至此，计算所60周年校友日活动圆满结束。　　在计算所成立60周年的日子里，来自海内外五湖四海的校友们共聚一堂，共同回顾历史，传承精神，共叙友谊，共同祝愿计算所的未来更辉煌。校友，是计算所最宝贵，最永恒的财富！新奥集团科技战略顾问 白硕计算所研究员 陈云霁中影电影数字制作基地 柳学成平塔科技 雷峥蒙全景动力 杨潇
