http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371812.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“虚拟体育运动训练系统关键技术研究”成果说明----中国科学院计算技术研究所
         该项目通过与美国宾夕法尼亚大学合作，引进了世界领先的虚拟体育运动训练的关键技术，旨在针对个性化的运动训练构建一种模型更逼真、操作更自然、模拟仿真结果更具指导意义的虚拟体育运动训练方法和工具。相关研究成果增强了“面向体育训练的三维人体运动仿真与视频分析系统”的功能，进一步推动了该系统在国家队多个运动项目备战2008年奥运会集训中的应用，提高了虚拟现实技术在体育运动训练领域的应用水平。        通过中美国际合作，使我国具有优势的虚拟体育运动训练系统与国际最先进的研究成果完美结合，大大提升了我国在该研究领域的水平。该项目建立了一个人体运动数据库，突破了一些关键技术，并取得如下创新成果：提出了一种易于收敛、可有效解决人体运动受力分析和体育运动新动作设计的人体运动优化计算模型；提出一种结合了姿态空间分析与运动规律学习的实时人体运动控制方法；提出了一种基于实例数据的个性化人体建模方法。截至07年10月，项目相关成果陆续在虚拟现实会议IEEE VR（IEEE Virtual Reality）、ACM VRST（ACM Virtual Reality and Software Technology）和ACM MM（Multimedia）上发表并作报告。在研究过程中申请的7项发明专利已全部进入实审；取得软件著作权登记5项；发表论文36篇，其中SCI收录14篇，EI收录22篇；培养博士生8名，硕士生11名，建立了一支高素质的研究队伍，大大提高了科研水平和成果质量。        该项目建立了合作研究团队，开展了十多人次的中外专家深层次合作交流。在研究过程中建立了良好的国际合作机制，实现了对国际科技、人才、资金等资源的有效利用；利用美国宾夕法尼亚大学计算机与信息科学系人体建模与仿真中心的研究条件为合作研究目标服务，实现了对国际科技、资金资源的有效利用。通过该项目构建的国际合作平台不仅为开展技术交流、联合培养人才创造了良好的合作环境，更为进一步拓宽国际合作渠道奠定了基础。
图1 左: 直体后空翻一周动作；右: 蹦床动作的生物力学分析，其中红色曲线对应原始采集的运动数据，蓝色曲线对应优化后的运动数据。 图2 一个弯腰运动的低维结构 图3 蹦床视频重构结果
