http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201604/t20160413_4582514.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　“中科院大学生科研创新实践计划”项目　　实习生招聘公告　　为贯彻落实国家关于深化本科教改，发挥中科院优质科研资源与教学工作相融合的优势，培养大学生的科研创新精神和动手实践能力，帮助在学大学生了解中国科学院和我国科技的最新进展，同时也为我院科技创新注入活力，从2015年起，我所根据教育部、中科院部署，开始实施“中科院大学生科研创新实践训练计划”。　　现将计算所有关实验室的科研实践项目招聘指南予以公布，请感兴趣的高校大学生申请者报名时注意以下几点：　　1.申请者应是各高校理工科专业二或三年级本科学生中成绩优秀者。申请者需具有一定的创新意识和科研探索精神，具有浓厚科研兴趣和扎实的基础理论知识。　　2. 申请者可根据自己的专业兴趣，选择与我所导师科研方向相关的课题（见附件2-3）；也可在与我所导师协商一致的基础上，本人自主提出课题。　　3. 申请者需先填写申请表（见附件1），经自己所在学校同意后，方可前来参加科研实践。参加实践的时间长度一般为6-12个月。　　4.申请者应能做到遵纪守法，具有团队合作精神，服从我所的日常管理，注意个人人身安全。　　5. 实习结束时，应完成5000-10000字的个人总结，由导师给出评议意见。　　中国科学院计算技术研究所研究生部　　2016年4月11日
 附件1-“中国科学院大学生创新实践训练计划”项目申请表-201603.doc附件2-实习生招聘指南.rar附件3-计算所2016年科创计划项目指南汇总表.xlsx
