http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496610.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 基本情况：        1960年出生，1981年获哈尔滨工业大学学士学位，1984年获清华大学硕士学位，1989年获哈尔滨工业大学博士学位，1990年在国防科学技术大学从事博士后研究工作。1984年－1999年在哈尔滨工业大学工作，期间1992年当选教授，1995年当选博士生指导教师；1999年－2007年在国家计算机网络应急技术处理协调中心任教授级高级工程师，2003年起任中科院计算所客座研究员，博士生导师，信息安全方向首席科学家；2005年当选为中国工程院院士；2007年12月起任北京邮电大学校长。目前是中国计算机学会副理事长、计算机安全专委会主任，中国通信学会副理事长、通信安全技术委员会主任，中国互联网协会副理事长、网络与信息安全技术工作委员会主任，中国通信标准化协会网络与信息安全技术委员会主席。作为第一完成人，先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖2项。提出了信息安全统一的形式化定义，并提出了信息安全属性可计算性的思想。        发表论文400余篇，著作1本；培养硕士、博士研究生100余名。
研究方向介绍：        研究领域主要是网络与信息安全的理论与技术，侧重点在于信息安全体系框架的研究、网络协议分析技术、IPv6技术、网络应急处理技术、系统灾备技术、入侵检测技术、honey-net技术、计算机病毒技术、信息捕获与分析技术、高效文字匹配算法研究、网络健壮性研究、网格计算及其安全技术。
近年研究成果及获奖情况：    2001年，“计算机病毒及其预防技术”获国防科学技术三等奖；    2002年，“信息安全管理系统”获国家科学技术进步一等奖；    2002年，“大范围宽带网络动态处置系统”获国防科学技术二等奖；    2004年，“大规模网络信息获取系统”获国家科学技术进步二等奖；    2007年，“通信数据安全管理系统”获国家科学技术进步二等奖；    2007年，获何梁何利基金科学与技术进步奖。
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
