http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090511_2116440.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所王贞松研究员到苏州分部进行学术指导----中国科学院计算技术研究所
         5月5日上午，中科院计算所王贞松研究员应邀为苏州分部的员工提供了一场精彩的学术报告，报告吸引了来自苏州分部以及在孵企业源见科技的30多位学员。         报告会上，王贞松研究员详细介绍了自己科研小组的学术方向，研发成果以及影响情况。同时为大家介绍了实时信号处理技术方面的相关工作和成果，包括遥感图像实时处理、视频图像实时处理、数字电影服务器等，对其中所涉及的技术基础、计算机系统、关键技术等作了详细讲解。作为我国文革后的第一批公派留学人员，王贞松研究员长期致力于无线电波的传播、通信、遥感和信号处理方面的研究工作，参与领导并组织了我国第一个机载合成孔径雷达实时成像处理器研制工作，并获得成功，该项成果获1994年中国电子学科十大成果奖，中科院科技进步一等奖。他负责并领导完成了“863”高技术重大项目星载合成孔径雷达总体的研究和星载合成孔径雷达模样机的研制工作。         整场报告会内容妙趣横生，形式生动多样，令学员们受益匪浅，获得大家一阵又一阵的掌声。 
