http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121219_3724439.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2012中国存储峰会在京召开，计算所许鲁研究员致开幕辞----中国科学院计算技术研究所
2012年12月13日，一年一度的存储业界盛会“2012中国存储峰会”在北京盛大开幕。作为中国存储业界的领袖级会议，本次大会汇聚36家全球主流存储厂商，26场知名行业专家主题演讲，吸引了超过千名参会嘉宾，带来了一整天的存储趋势精彩分享，引领了中国存储产业发展的深度思考。中科院计算所数据存储技术研究中心主任、SNIA存储专家委员会主席许鲁研究员致开幕辞并发表精彩演讲。
许鲁研究员与中国存储领域的从业者和用户们分享了对于“云”计算和运营模式、大数据的支撑对象、以及存储核心技术之间关系的理解，并探讨了中国存储产业所面临的机遇和挑战，还介绍了中科院计算所数据存储技术研究中心在集群存储技术方面的科研成果和产业化的一些情况。
许鲁研究员指出：我们可以看到云的运营模式已经对存储系统提出了非常多的要求。比如说在性价比、可靠性、可管理性、可扩展性等等方面都较以前要苛刻许多。这对存储系统提出了巨大的挑战。而标准的X86平台与Scale Out这种带外的结构相结合，形成了新型存储系统的主流趋势，同时SSD的大规模商用，SATA硬盘容量的快速增长，每TB空间的成本快速大幅度降低，都将为存储系统在性能，容量，可靠性和成本之间新的均衡方式提供变革的机会。我们可以预见这些因素对存储厂商，特别是国内的存储厂商都将是一个重要的机遇。
与此同时，中科蓝鲸公司作为计算所存储技术产业化的实体，也作为Intel的重要合作伙伴应邀在存储峰会上展示了以Intel X86存储技术为核心的部分产品。
