http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201212/t20121227_3729503.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办学习十八大精神专题报告会----中国科学院计算技术研究所
 12月21日下午，计算所党委举办学习十八大精神专题报告会，邀请国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志研究员做专题辅导报告。所长孙凝晖、党委书记兼副所长李锦涛、党委副书记兼纪委书记张光辉、党委委员王兆其，各党支部书记、支部委员和研究生党员代表参加了报告会。会议由党委书记李锦涛主持。 
侯永志研究员做了题为《深刻理解十八大精神，自觉落实科学发展观》的专题报告。侯部长报告中明确提出了科学发展观是党必须长期坚持的指导思想。他说，发展是人类社会永恒的主题。但是，什么是发展，发展为了谁，怎样实现发展，在人类社会发展的不同阶段，有不同的回答；在人类社会发展的同一阶段，不同的国家、不同的社会集团有不同的认识。侯部长围绕十八大的目标和任务进行剖析，重点解读了经济持续健康发展的总体要求和途径。从经济学角度引入了“中等收入陷阱”“现代产业体系”“实体经济”“经济震荡减速期”等概念。侯部长的报告内容丰富，层次严谨，既有理论性，又有实践性。不但从国家层面分析我国经济发展的大脉络，而且从区域角度指出世界经济的发展趋势。听完报告后，与会人员都纷纷表示受益匪浅，对十八大精神和科学发展观有了更深层次的理解。
李锦涛书记总结发言，他衷心感谢侯永志部长百忙中抽时间做的精彩报告。希望全体与会人员认真学习和理解报告精神，在工作中践行十八大精神，为计算所的各项事业添砖加瓦。 
此次专题报告会是计算所本年度党建系列培训的重要活动。自5月份至今，党建系列培训已经举办四次专题培训报告，涵盖经济学、政治学、党史、党建、十八大精神等内容，活动有良好收效，累计有千余人次参与。
