http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141229_4283212.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
苏州分部实训基地为南通大学师生提供专业实训----中国科学院计算技术研究所
 　　12月24日，苏州分部人才实训基地为南通大学集成电路专业大三学生开展校外实训课程，本次实训为期2天，共有164位师生参加实训。　　苏州分部人才实训基地是苏州市唯一一家集成电路人才公共实训基地，一直注重与地方及周边地区的高等院校及科研院所的合作，为高校师生提供实习实践机会的同时，更起到了聚集优秀产业人才的作用，缓解了地方集成电路设计企业人才缺乏的市场困境。　　实训中，基地老师给学生们介绍了集成电路产业发展现状和发展前景，解答了学生们关于就业方面的疑难问题，并为其免费提供了基地的品牌特色课程—“集成电路版图设计”的实训机会。师生们表示，此次实训内容丰富，实用性高，不仅提升了自己对于集成电路产业的认知，更清晰了自己未来的就业目标，受益匪浅。
