http://www.ict.cas.cn/jgsz/jsjfb/sdfb/201011/t20101119_3023854.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　广东华南计算技术研究所（计算所顺德分所）成立于2013年，坐落于珠三角腹地，中国的美食之乡顺德。由顺德区人民政府与中国科学院计算技术研究所共同建设。　　华南计算所的主要研究方向是围绕着中国制造业转型升级对自动化技术、信息技术和智能技术的迫切需求，发挥自身在计算技术、信息技术和智能技术领域的学科优势，从事面向不同制造业的机械装备智能控制、生产过程智能化管理关键技术、技术标准以及智慧工厂整体解决方案的应用集成研究工作。　　华南计算所通过良好的技术孵化机制，将自身的研究成果通过技术孵化应用于制造业产业。华南计算所下设智慧工厂解决方案研究中心、智能软件研究中心、智慧工厂演示中心、智慧工厂技术实验室和产业技术孵化中心。　　目前华南计算所通过与大型机械装备厂家的合作，正在从事融合智能装备的车间智能管理关键技术平台AKENSYS、管理系统与智能装备信息交互技术标准、智慧瓦楞纸生产车间、智慧压铸岛、智慧电子贴片车间等若干关键技术与整体解决方案的技术研究工作。同时华南计算所与国内外一批在制造业、自动化、装备、信息技术等领域的专家，共同发起了中国智慧工厂1.0技术框架与技术标准的研究工作，为产业和客户带来巨大的价值。
