http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783537.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大数据分析系统国家工程实验室揭牌成立----中国科学院计算技术研究所
 本报北京3月29日讯（记者计红梅） 今天，“大数据分析系统国家工程实验室”在中国科学院计算技术研究所正式揭牌成立。该国家工程实验室由中国科学院计算技术研究所牵头，联合中国科学院大学、中国科学院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司、国创科视科技股份有限公司共同建设。
国家工程实验室实行由理事会指导下的实验室主任负责制。实验室主任由中科院计算所李国杰院士担任，副主任由中国科学院大学教授石勇和中科院计算所副所长程学旗研究员担任，中科院计算所所长孙凝晖研究员出任理事会理事长。李国杰表示，该实验室要突出“系统”的特色，将针对大数据分析的核心技术瓶颈，实现理论、架构、算法和接口的整体性、系统性突破，并结合行业和地方产业的需求建立示范基地和分实验室，构建大数据分析技术开放的生态体系，以提高我国大数据处理及分析技术水平。
程学旗介绍了实验室建设的总体规划和目标，即面向大数据分析全生命周期链路，以中科院为主体，系统化地构建大数据分析三大平台：大数据分析基础设施平台、软硬一体的大数据开放分析平台、大数据分析示范应用与服务平台，研制第三代大数据分析软件栈，形成引领大数据分析技术的管理、分析两大特色引擎，在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用。
启动仪式上，李国杰向四家共建单位分别授予了大数据分析与智能知识、科学大数据分析系统、政府大数据分析系统、智慧城市大数据分析系统的实验室牌匾。随后，国家工程实验室技术委员会主任郭华东院士以“科学大数据”为主题作了学术报告。 
