http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201212/t20121227_3729141.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
移动计算与新型终端实验室召开第二次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
移动计算与新型终端北京市重点实验室第一届学术委员会第二次会议，于2012年12月19日下午在中国科学院计算技术研究所四层报告厅召开。
重点实验室主任李锦涛研究员主持了本次学术委员会会议并致欢迎词。实验室副主任石晶林研究员首先进行了实验室年度工作报告，从研发成果、学术交流、产业化推广等方面汇报了实验室在2012年度的建设情况，并展望了未来的工作规划及发展目标。随后，陈益强研究员、张勇东研究员和周一青研究员分别就新型终端、智能应用、移动计算等方向进行研究报告。
与会领导及委员们充分肯定了实验室2012年度取得的成果，并对实验室未来发展进行了热烈的讨论，提出了五点意见和建议：一、移动计算和新型终端研究是信息产业发展的大方向之一，一定要坚定不移的做下去；二、重点实验室应围绕北京市的应用需求和产业需求，例如4G工程中的“应用服务创新培育计划”等，进行以产业为导向的前瞻性研究，力争对北京市的产业发展做出更大的贡献，为产业发展方向提出好的建议。三、要坚持计算与通信融合的研究方法，做源头创新，提高软实力；四、超级基站全面颠覆当前逻辑叠加组网模式，能够高效支持移动云计算、泛在广播等新型业务，非常值得探索；五、重点实验室成果丰硕，运行良好，希望大家继续努力，凝练方向，争取将移动计算与新型终端重点实验室建设成为国家重点实验室。
同时，学术委员会还对2012年度重点实验室开放课题任务书进行了审定，总体上认为各开放课题的研究内容具有新颖性和实用性，一致同意各个开放课题立项，并希望可以在各研究方向上进行更深入细致的研究。会后，领导及委员们参观了实验室成果展示，与一线研究人员进行了深入交流。
实验室副主任石晶林研究员进行了实验室年度工作报告
