http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120116_3428519.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所2011年总结暨2012年规划大会成功召开----中国科学院计算技术研究所
为总结2011年工作，交流分享经验，系统规划未来，计算所浙江分所暨萧山工业研究院于2012年1月9日在萧山江宁大厦召开 2011年度总结暨2012年规划大会。浙江分所各业务团队负责人及台州、金华、德清等机构代表参加了本次会议。本次会议还邀请了深圳欧辰自动化设备有限公司等企业参加，为计算所浙江合作与产业化出谋划策。
首先，浙江分所各业务块负责人汇报了2011年工作情况，全面总结了在各方面的工作，分析了各项指标的完成情况，探讨了工作中存在的主要问题和解决方法。与会代表对2012年各业务块工作开展形式和各项指标做了系统规划，结合分所的实际情况，制定了一系列的工作方案。大家都表示在今后的工作中，将结合计算所所领导的指示精神和规划，用多种形式创造性的开展工作。
最后，浙江分所负责人黄朝晖按照计算所所领导的指示对浙江合作进行了总结规划，对2012年工作做出了具体的安排，同时号召大家要加强互动培训，协作共享资源，相互促进，协同发展，合力启动分所发展的共同目标。大家表示将在明年的工作中，继续再接再厉，为分所的发展贡献自己的力量。
通过本次会议，大家在讨论中找到了不足，在分享中学到了方法，会议统一了发展思想，鼓舞了团队斗志，明确了工作思路和方法，为分所全面完成2012年各项指标奠定坚实的基础。
