http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110706_3302211.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 栀子花开，艳阳作伴，中科院计算所2011届研究生毕业典礼于6月25日在计算所一层报告厅隆重举行，欢送即将踏上新征程的267名毕业生。常务副所长孙凝晖研究员、所党委副书记李锦涛研究员、所学位评定委员会副主席李晓维研究员、学位评定委员会委员程学旗研究员、卜东波研究员、石晶林研究员出席大会并在主席台就座。毕业典礼由研究生部李琳主任主持。部分导师、研究生部全体教育管理干部、还有很多远道而来的毕业生家属，与毕业生们欢聚一堂，共庆毕业时刻！
在雄壮的国歌声中，毕业典礼正式开始。孙凝晖常务副所长首先祝贺同学们完成人生的一个重要阶段，如愿带上博士帽硕士帽，即将走向社会去实现自己精彩的人生。同时也饱含深情的说，“这是一个父母感到幸福的日子，老师感到快乐的日子。”孙所长肯定了同学们在所学习期间，为把计算所建设成为科研创新、开放式的一流研究所所作的贡献，并指出，计算所是一个有精神追求和精神支柱的科研机构，是一个讲正气、讲骨气、讲大气的地方，他勉励毕业生在今后的学习工作中，继续弘扬“科研为国分忧、创新与民造福”价值理念，把自己的事业与国家的发展紧密结合起来，争做我国计算机科学研究、技术开发和产业发展的中坚，并为实现惠及全国人民的信息化和发展以自主创新为基础的信息产业做出历史性贡献。最后，孙所长说：“欢迎同学们常回计算所这个‘家’来看看，特别是在遇到困难的时候，计算所老师以及学友是大家永远的后盾。”
山世光研究员作为导师代表、更作为学长送上临别赠言：请同学们记住CAS ICT博士帽、硕士帽不仅是值得毕业生们骄傲一生的帽子，更应该是科学精神和理性思考的帽子；要根据自己的兴趣确定自己的人生目标，并为之倾注全部激情以实现之；要注重细节，因为细节决定成败等。山老师的话耐人寻味，值得毕业生们在今后的学习工作中慢慢体会。
导师代表山世光研究员致辞
博士生庄福振代表2011届全体毕业生发言，他表示毕业生们将牢记老师们语重心长的教诲，秉承"创新、求实、团结、高效"的计算所传统，践行“博学笃志、格物明德”的研究生院院训，勇于挑起对国家和社会的重任，奉献青春，实现自我，无愧于自己的青春，无愧于计算所的培养，无愧于这个伟大的时代！
在欢快的乐曲声中，毕业生们依次上台，所学位委员会的老师们为毕业生们扶正流苏、颁发《毕业证书》。仪式结束后，伴随着的《毕业歌》乐曲，所领导、学位委员会老师、研究生部老师与全体毕业生在计算所主楼前合影留念。
