http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110623_3292853.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委组织中心组学习《中国共产党历史》----中国科学院计算技术研究所
 为庆祝中国共产党成立90周年，重温党的光辉历程，更好地汲取历史智慧，继承党的优良传统，进一步感召党员干部务实进取、科学有效地部署实施“创新2020”，根据院党组、院京区党委有关文件精神，计算所党委于6月21日上午精心组织了以《中国共产党历史》为专题学习内容的中心组学习会。会议由党委副书记李锦涛主持。 
此次中心组学习会作为计算所庆祝建党90周年系列活动中的重要内容之一。为了保证学习效果，会前的两个多月中，中心组各位成员们分别自学了以《中国共产党历史》相关书籍及学习材料，并对一些重点问题进行了深入的思考和交流。 
会上，为了开拓学习思路，启发学习灵感，所党委特别邀请了中国人民大学党史系当代中国史教研室主任辛逸教授做题为《中国共产党与三次历史性巨变》的专题辅导报告。
辛逸教授阐述了胡锦涛总书记在党的十七届四中全会上对中国共产党近90年的发展历程的概括，即用三次历史性巨变展现中国共产党为近现代中国的独立与发展所做的探索与努力。辛逸教授深入分析了三次历史性巨变。他指出，第一次巨变是中国从半殖民地半封建社会到民族独立、人民解放的转变。虽然近代以来中国各阶级都对这一转变做出自己的努力，但做得最彻底、最有成效的却是中国共产党。第二次巨变是从新民主主义革命到社会主义革命与建设的转变。建国初期，面对政治、经济、社会制度百废待兴的国情，中国共产党为建设什么国家、走什么道路做出了深入探索，最终选择了最适合国情的新民主主义道路，带领全国人民为建设一个崭新的人民当家作主的社会主义国家而艰苦奋斗。 第三次转变是从计划经济到市场经济、从封闭半封闭到改革开放的历史性转变。中国共产党顺应时势，将经济体制由封闭半封闭的计划经济转变为改革开放的市场经济，为满足人民需求而不懈努力。 辛逸教授还强调，三次改变中国发展进程的历史性巨变，都是在中国共产党领导下完成实现的，体现了中国共产党驾驭大局、治国理政的较高水平。
随后，中心组各位成员对就辛教授的辅导报告展开了热烈的讨论和交流。李国杰所长、李锦涛副书记、孙凝辉常务副所长等针对个人的学习心得和思考，与辛教授进行了深入的研讨，并结合当今社会的热点、焦点、难点问题，科学院院情、计算所所情等方面，针对如何有效实施“十二五”规划、“创新2020”等，进行了深入思考和交流。大家认为，要通过认真学习历史，以史为鉴，认真思考和总结经验，为更加科学高效地开展科研创新、促进研究所和谐发展奠定坚实的基础，努力获得更丰硕的成果和辉煌的业绩。
