http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201507/t20150724_4403867.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开“严以修身”专题学习研讨会暨党委中心组学习扩大会----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开“严以修身”专题学习研讨会暨党委中心组学习扩大会
 2015-07-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　7月21日，中国科学院计算技术研究所圆满召开“严以修身”专题学习研讨会暨党委中心组学习扩大会。 院京区党委，北京分院“三严三实”专题教育工作组成员、科技合作处处长管兵，所长孙凝晖、所党委书记李锦涛、副所长隋雪青、副所长陈熙霖、副书记兼纪委书记张光辉等所务会领导，所党委委员，所纪委委员，以及所属各部门中层以上人员等30余人参加会议。所党委书记李锦涛主持本次会议。　　会议邀请中国人民大学文学院古典文学教研室主任、博士生导师冷成金教授作题为《传统文化•修身固本•科研创新》的专题学习报告。他以《论语》为例，分享自己在传统文化学习过程中的感受与体悟。他指出，中华民族是人类文明史上最大的，不曾断绝、一以贯之的民族，这与中国传统文化的内在合理性有关。中国主流文化的要义在于是修身，在这个过程中，克制人性中的私欲，提高自己的道德修养，达到人生的审美境界，是人生而为人的根本目的与价值所在。中国传统文化的主流评价标准以人类整体的产生、存在和发展为根本，要求我们行为处事要超越一己私利，从人类整体的根本利益出发，礼法合治，实现真正的和谐与大同。冷成金教授指出，以《论语》精神为代表的中国传统文化是中华民族正确价值观念的体现，她为中华民族伟大复兴与中国梦的实现提供不竭的精神动力。会上，冷成金教授还与参会人员就如何理解儒家思想，如何以儒家思想为准则提高个人修养展开讨论。　　随后，与会人员以“严以修身”为主题展开讨论，重点学习研讨如何坚定马克思主义信仰和中国特色社会主义信念，忠于党、国家和人民；如何提高综合修养、弘扬科学精神，自觉远离低级趣味，坚守共产党人的精神家园；如何培育“科研为国分忧、创新与民造福”的计算所核心价值观和从“优秀到卓越”的事业观。最后，李锦涛书记要求大家加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的“总开关”。　　会后，参会人员赴中关村国家自主创新示范区学习调研，了解中关村高新技术企业、科研单位创新成果等有关情况。　　
