http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200903/t20090303_2116191.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委召开深入学习实践科学发展观活动群众满意度测评暨总结大会----中国科学院计算技术研究所
 计算所党委召开深入学习实践科学发展观活动群众满意度测评暨总结大会
 2009-03-03 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         2月27日，根据中央和院党组、北京分院党组关于学习实践科学发展观活动的部署和要求，计算所党委召开了深入学习实践科学发展观活动群众满意度测评暨总结大会。所领导班子成员、党委委员、纪委委员、各部门负责人、各党支部书记、党代会代表、职代会常设主席团成员、职代会职工代表、工青妇负责人、正高级专业技术职务的人员代表、民主党派、无党派人事代表、研究生党员、青年党员、群众代表等共69人出席了会议。会议由党委副书记、副所长李锦涛主持。        会上，李锦涛副书记代表所党委、计算所学习实践活动领导小组所向大会作了《计算所深入学习实践科学发展观整改落实方案》的报告，报告从十个方面：加强学习，提高认识；进一步加强所领导班子建设；创新党群工作和创新文化建设；加强科研与支撑管理，促进科研创新工作；加强分部建设，推进网络型研究所全面可持续发展；实施知识产权的全过程管理；建立资产管理、预算管理与财务管理的联动机制；加大人才队伍建设力度；规范和拓展研究生教育工作；做好行政后勤的协调保障工作，共10方面、40项整改要点进行了汇报，明确提出了整改落实的目标要求、整改方式和时限要求，把责任落实到分管领导、分管部门。李书记表示，要严格按照整改落实方案的要求，紧抓落实，务求实效，把群众满意作为落实整改工作的最终目标。
图1 李国杰所长作重要讲话
图2 李锦涛副书记作总结报告
        计算所学习实践活动领导小组组长李国杰所长做了题为《关于学习实践科学发展观落实整改方案的几点考虑》的重要讲话。李所长高瞻远瞩地规划了包括继续深入学习实践科学发展观，落实整改方案、计算所综合配套改革的各项措施和研究所综合管理条例等2009年计算所的十项重点工作，并将每项工作落实了责任人。李所长以战略科学家的高度为全所指明了行动的方向，他强调，在未来的各项工作中，要以科学发展观为统领，科学地运用学习实践活动的成果，不断增强所领导班子决策能力和管理水平、分类管理和学术交流水平，理顺科研工作与研究生培养、科研工作与技术转移的“两个关系”。        随后，参会代表对《整改落实方案》进行了认真审阅并填写了满意度测评表，对计算所深入学习实践科学发展观活动进行了满意度测评。共69人参加测评，其中满意60票，占87%，比较满意9票，占13%，无不太满意及不满意投票。测评结果表明计算所的学习实践活动得到了全所的广泛认可。
        最后，李锦涛副书记代表所学习实践领导小组从三个方面作了《计算所学习实践活动总结报告》：一、深入学习实践科学发展观活动基本做法；二、学习实践活动的主要体会；三、巩固和扩大学习实践活动的成果。李书记指出，学习实践科学发展观活动虽暂告一段落，但贯彻落实科学发展观则是必须长期坚持的根本指导方针。在全所党员的共同努力下，计算所学习实践活动扎实推进，圆满完成了各项任务，取得了比较明显的阶段性成效，但与中央和院党组的要求相比，还存在一定差距和不足。希望各部门、各党支部进一步统一思想，查漏补缺，下功夫做好巩固和扩大学习实践活动成果工作！
