http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120315_3510880.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所开展系列活动喜迎“三八”国际妇女节----中国科学院计算技术研究所
 在第102个国际妇女节到来之际，为团结激励广大女职工投身科技创新实践，为我院“创新2020”和计算所“一三五”规划的顺利实施做贡献，计算所举办了一系列主题活动，欢庆妇女同志们自己的节日，营造了良好的文化氛围。 
亲临草莓国际盛会，感受绿色科技魅力 
2月21日下午，计算所妇委会组织全所近百名女职工前往昌平，参观第七届世界草莓大会。草莓大会分为国际草莓产业展、国际草莓风情展、中国草莓科技展、草莓科普文化展、日光温室草莓产业展等展区。章姬、红颜等8万株草莓，像小红灯笼一样，悬空垂吊挂于离地2米多高的半空中，格外清新可人；馆内“温室娃娃”小机器人可以对温室和大棚的空气温度、湿度以及土壤温度、光照强度等重要的环境参数进行实时监测，测量结果可以在液晶屏上直观地显示出来，引起了大家的极大兴趣。广大女科研人员认为，此番草莓之旅有四“大”收获：感受科技魅力，大受启发；认知草莓文化，大有收益；观赏百变草莓，大开眼界；品尝优质草莓，大饱口福。
精心策划女生节，狂欢派对怒放青春 
3月8日晚上，计算所研究生会在所B1层健康餐吧举行了一场女生节狂欢派对活动。女生节狂欢派对活动分为：桌游竞技、我爱K歌、男生祝福以及女生许愿活动。当天晚上，除了所内的女生外，不少所外的女生也慕名而来，加入了到计算所女生节狂欢的行列中。健康餐吧中，桌游氛围浓烈；KTV包厢中，歌声悠扬。当日狂欢派对结束的时候，研究生会还为每一个到场的女生赠送了一份小礼物。
本次女生节的另一大亮点是男生祝福女生与女生许愿活动。通过提前3天在所一楼大厅布置的祝福收集箱和心愿收集箱，研究生会收集了一百多张心愿与祝福卡片。3月8日晚上部分女生的心愿被张贴在健康餐吧门口，等待有缘的男生去实现。同时祝福卡片也在节后通过专人准确地送达到各位女生的手中。 
打造完美职业形象，提升公务礼仪素养 
3月9日下午，计算所妇委与工会精心策划组织了一期《完美职业形象与公务礼仪》的主题讲座，邀请到了科学文化传播中心高级时装造型培训师、高级FASHION ART时装搭配创意总监韩托老师主讲。中科院妇工委办公室、北京分院党群工作处魏莱应邀出席了本次活动，并参加了现场互动。除所内100余名职工、学生外，院机关、北京分院等上级单位和自然史所、电工所等兄弟单位的部分女士也亲临现场，他们的到来更为此次活动增添了几分温馨和感动。
当日下午，计算所四层报告厅里座无虚席，现场气氛热烈火爆。很多男士慕名而来，一睹报告人风采。韩托老师时尚、干练，有丰富的教学经验。讲座中，她生动地讲述了生活中不同体型穿衣技巧、搭配规律、色彩选择等几方面常识，还讲解了职场中如何让得体的衣着、手势、话语甚至是微表情为自己职业生涯加分。韩老师还现场用化妆、服饰等技巧打造了一位将要步入社会的研究生，半个小时后，一个学生味儿十足的女学生变身为散发着时尚气息和知性美的职业女性，让在座的各位男士、女士深感形象变换的重要意义。大家对讲座表现出浓厚的兴趣，现场纷纷参与互动和提问。讲座结束后，计算所妇委会、研究生会还赠送给每一位参加讲座的朋友一本书，祝大家节日快乐。 开启魅影展播活动，丰富业余文化生活 
3月起，所妇委会、工会还组织了“魅影展播月”活动，选取了《亲密敌人》、《失恋33天》等影片在每周末进行播放，受到全所女同胞们的热烈欢迎。 
今年，所妇委会、工会还将结合女职工特点和实际需求，策划精品活动，为服务广大女职工创新、营造良好的文化氛围做出积极的努力。 
