http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201503/t20150313_4321532.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2015年春季战略规划会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年3月6至7日，计算所春季战略规划会在中国科学院大学雁栖湖园区国际会议中心顺利召开。所务会、总工办、科研实体、分部/分所、职能部门的92名科研骨干和管理者代表参加了此次会议。会议围绕中科院“率先行动计划”和所务会对2015年度工作的要求，深入讨论了计算所及各部门2015年的工作计划。会议现场　　孙凝晖所长作了题为“如何率先成为国际一流研究所？”的主题报告。报告中，首先，介绍了对科学院率先行动计划的认识，新时期的办院方针中提到了三个面向，即：面向世界科技前沿、面向国家战略需求、面向国民经济主战场分别代表了科学发现、国家安全、经济产业永恒的三大价值，科学卓越是实现这三大价值的基础，决定了价值的高低；其次，孙所长谈了对科学院办本科教育的认识，他认为与培养研究生相比本科的社会影响力更大，计算所会全力办好国科大计算机与控制学院；接着，孙所长对计算所如何成为国际一流研究所做了重点论述，强调了要坚持国际化的引领性发展思想，并结合斯坦福模式谈了计算所发展模式的转型，即加强原创基础研究，积极实施技术转移，以促进新产业形成，提升竞争力作为计算所的发展模式。报告还对2015年度在争取资源、一三五评估、薪酬方面进行了阐述与部署。　　孙所长的报告最后指出： 计算所在做最难的事，学习斯坦福模式、通过科教融合中心提高前沿基础研究水平，是计算所走向世界一流机构的不二法门，实现2030成为国际一流，靠的更是坚持不懈的艰苦奋斗。孙凝晖所长做报告　　王晓虹所长助理随后做了题为“HR眼中的ICT文化解读与实践”的报告，报告系统地阐述了计算所的文化内涵的传承和发展，回顾了近年以来人力资源提供的所有文化产品，分析了与国际一流大学和研究所比，计算所文化的相同与差异，并指出了现阶段计算所文化中的一些不足，以及未来三年要重点打造的计算所文化产品。最后介绍了2015年人力资源处的主要工作。先进计算中心张立新主任针对IT和IDC发展的趋势，结合自身特点做了 “发展自主、高效云端计算机系统”的大会报告。　　随后，各研究实体、职能部门、分部/分所负责人围绕孙所长的报告和所务会对全所各部门2015年度工作要求，报告了本部门2015年的工作规划。　　在各部门汇报完毕后，大会围绕“面向重大需求做学科联合的技术、人才培养与科教融合、技术转移与分所建设、以及面向应用与布局基础研究的困惑”等议题，分四组进行了热烈的研讨，与会人员提出了许多很好的意见和建议。　　讨论会李国杰院士谈了对此次大会的感受，孙凝晖所长对大会做了总结发言。规划会上的报告人们　　李院士指出，今年提出了注重科教融合，这很重要，对培养人才是非常好的；在科研工作中，力求做大型通用的东西不现实，应该做面向应用的东西，善于重构，分解任务；另一方面，对于基础研究，一定要做好长远布局；在争取项目的时候，要考虑项目建议的先进性。所里有很多主力方向，比如高性能计算、云计算、深度学习、智能计算等，在单方向可能不是最先进的，但是综合起来就是我们的强项，别人做不了，所里要基于此做一个重大战略研究。　　孙所长最后做了大会总结，孙所长指出，战略规划会不只是对科研实体提出要求，也对管理部门提出了要求。在发展战略上，结合产业互联网的热点话题，要考虑各学科的联合，塑造新的技术模型；在分所的技术转移政策方面，考虑需要技术转移、实体创业到个人创业多种模式的技术转移；在人才培养和科教融合方面，考虑多元化的成长路径和成长环境；在文化建设方面，希望新的一年能够在创新文化方面形成一些突破，诞生新的文化产品；在交流形式方面，也希望设计更好的交流产品，建议推行沙龙文化，如科学家俱乐部等促进不熟悉的人们在一起交流的构想。最后，希望不只是每年做全所的战略规划，各管理部门可以策划一些专题的规划会，定期对教育、技术转移、文化建设等方面进行问题总结和方案规划，如此，让战略规划这一举措变得更全面、实际、有意义。
