http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140408_4087096.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
973“网络大数据计算的基础理论及其应用研究”项目启动会在计算所举行----中国科学院计算技术研究所
 973“网络大数据计算的基础理论及其应用研究”项目启动会在计算所举行
 2014-04-08 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　3月28日，由中国科学院计算技术研究所作为牵头单位获批的国家973计划“网络大数据计算的基础理论及其应用研究”项目启动会在计算所举行。项目责任专家、科技部领导、中科院前沿局领导、项目专家、计算所领导以及各课题承担单位负责人和骨干研究人员出席了本次会议。　　项目启动会由网络数据科学与技术重点实验室程学旗主任主持。孙凝晖所长代表计算所致欢迎辞，向参加项目启动会的各位领导、专家表示热烈欢迎，并对天玑网络大数据的应用研究发展寄予厚望。科技部基础司领导祝贺该项目成功立项，表示科技部将积极关注该项目的进展，并对该项目提出了更高的要求和期望。中科院前沿局领导代表科学院感谢科技部对该项目的支持，并对该项目的启动表示祝贺。　　该项目首席科学家华云生教授向到场的各位专家介绍项目的总体情况，本项目的主要合作单位在分布式系统、海量数据分析、数据科学与工程等方面拥有丰富的研究与应用经验，各课题在共同的努力下，探寻应用上的亮点、学科上的突破。随后各课题负责人汇报了各自课题的研究计划和目标。与会的各位专家围绕项目的执行情况、拟解决的科学问题、研究方案、组织工作计划等展开了热烈的讨论，就该项目在创新性和项目组织方面提出了宝贵的意见和建议，对本项目的推动具有积极深远的影响。　　最后，各课题组研究人员代表针对专家的意见和建议展开了激烈的内部讨论，就具体应用需求、数据规模和来源、项目组织形式等问题积极讨论，形成了高效可行的项目推动方案，本次会议圆满落幕。会议现场　　
