http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548135.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　7月28日下午，北京分院党组副书记杨建国、组织人事处处长肖建春来到计算所，召开中层及以上干部会议。会上，杨建国副书记宣读了关于孙凝晖同志任职的决定。计算所所务会成员、党委委员、纪委委员，各研究部正副主任，各科研实体正副主任以及各职能部门正副处长等参加了本次会议。
　　会议由杨建国副书记主持，他首先宣读了“孙凝晖同志任计算技术研究所常务副所长，任期至本届班子届满”的院党组决定。随后，杨建国副书记做了重要讲话，对孙凝晖同志走上新的领导岗位表示衷心的祝贺，并提出了三点期望。第一，希望尽快熟悉情况、进入角色，融入工作；第二，希望继续加强学习；第三，希望在工作中能以人为本，求真务实，做出成绩。此外，杨建国副书记也对计算所领导班子提出了殷切希望，他希望所领导班子能够继续保持计算所优良的传统和作风，抓好班子建设，团结协作，勇于创新，为计算所发展做出更大的贡献。 
　　孙凝晖同志作为新任的所领导发表了自己的感言。他说：20年前，我刚走出北大校门就来到了计算所。这20年间我和计算所都改变了很多。人们都把计算所叫做中国计算机事业的摇篮，在她53年的历史中，不但摇出了许许多多让我们自豪的科研成果，还培养了无数的年青人才，也包括我自己。但是，最重要的是她留下了一种“计算所之魂”。这个魂有三个支点。第一是国字当头，就像李国杰所长总结的“科研为国分忧，创新与民造福”，计算所53年来始终把国家和人民的需要当成我们工作的目标。第二是团结和坦诚，课题组是团结的，领导班子是团结的，全体计算所人是团结的。在计算所这块空间里永远可以坦率地说出你的意见和看法，我们是一群真诚的人。第三是科学家的尊严和拼搏精神，我们坚守做为科研工作者的高尚情操和行为准则，无论在权势面前，在金钱面前，还是在各种诱惑面前都是这样。在科技难关和国际技术垄断面前，我们从不认输。在科学院知识创新工程三期的评估中，评估专家把这三个支点总结成：正气、大气和骨气。在这20年间，这种品质也深深地融入我的血液。未来，国家给我们提出了更高的要求，要为提高科技进步对经济增长的贡献率，降低技术对外技术依存度，做出不可替代的贡献。科学院制定了2050路线图，要求计算所成为世界一流的研究所，计算所正面临着一个从优秀到卓越的转折点。在这样一个历史时段，我被选入计算所的领导班子，深感光荣与责任重大。我相信，我们在科学院的正确领导和支持下，在李国杰所长高屋建瓴的指引下，我们的计算所之魂一定会继续发扬光大。每个计算所人都要加强学习，尤其是我，更要努力学习，以适应新的需求。我恳请在座的和不在座的我的领导们，我的战友们，我的朋友们，批评我，帮助我，支持我，我们一起努力，为国家、为人民创造一个更加辉煌、更加光荣、也更加和谐的卓越的计算所！ 
　　最后，李国杰所长代表计算所领导班子对院党组、北京分院党组长期以来对计算所各项工作和领导班子建设的指导和帮助表示衷心感谢，并对孙凝晖常务副所长提出了殷切期望，期望他勇挑重担，面对新的挑战，继续拼搏，同其他班子成员一起，共同为计算所的和谐与发展做出卓越的贡献，不辜负院党组和北京分院党组的期望。
　　“相信计算所的明天会更好！”在北京分院党委副书记杨建国的祝福和宣布下，任职会议圆满结束。热烈的掌声在四层报告厅内响起，计算所所领导班子将继续与时俱进、开拓进取，带领计算所踏上从优秀到卓越的征程！
