http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200607/t20060724_2119458.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
关于“养生太极”培训班和“美丽周末”电影演播活动的通知----中国科学院计算技术研究所
         随着大家在新楼环境中工作、学习时光的飞逝，您是否希望为点滴余暇增添些许靓丽的色彩？          为了丰富大家的文化生活，所工会和团委集思广益、精心策划，近期将向大家推出系列健身班（如养生太极、瑜伽等）和“美丽周末”电影演播活动（如热点影片、科教影片、外文原声影片等），为大家提供强身健体和轻松雅闲的机会。 
首场健身班：“养生太极”培训班 
         养生太极是一项老少皆宜的运动。练习养生太极可调节身心，心旷神怡，如果持之以恒，能达到增强体质、增进健康的目的。          我们聘请了专业养生太极教练员教授24式养生太极拳。本次培训班安排如下： 授课地点：本楼14层活动长廊 授课时间：每周二、四中午12：20- 13：30 报名方式：请到各分工会主席处报名 名额有限，报名截止日期为9月2日（周一） 
“美丽周末”电影演播 
         “美丽周末”电影演播作为丰富周末时光的载体之一，将献给大家包含科技、人文、教育、艺术、外文原声等风格多样的影片，供大家在闲暇的周末时光中欣赏和放松。          “美丽周末”电影演播初步安排为每两周一次，地点设在一搂报告厅。该厅可容纳300人，具备宽影幕、立体声等良好的演播效果。首场电影票在下周开播，将以请柬方式发出，欢迎大家前来观赏。 首场电影具体安排如下： 电影片名：待定 演播地点：本楼1层报告厅 演播时间：9月8日（周五）18：30 领票方式：请到各分工会主席处领取请柬 
附： 养生太极的健身作用 一、 对神经系统的影响          练习养神太极时思想高度入静，以意导体使大脑皮层进入保护性抑制状态，可以消除大脑神经的紧张疲劳，清醒头脑，活跃情绪，修复神经系统的平衡，消除一些慢性病的病灶。 二、 对心血管的影响          养生太极柔和协调的动作，会促使血管弹性增高，血管神经稳定性增强更能适应外界刺激。养生太极与剧烈运动不同，运动以后舒张压会下降，长期坚持锻炼，有利于防止高血压，血管硬化和有利于健康长寿。 三、 对呼吸系统的影响          在练习养生太极时，常常伴随着深长的腹式呼吸，做到“气沉丹田”，这样就加强了膈肌的运动。膈肌的运动不仅促进呼吸的深长，还增加了内脏的蠕动，促进腹腔的血液循环和肠胃消化能力。 四、 对骨骼肌肉的影响          人老先老腿，尤其是老年人容易上实下虚，气血上浮，头重脚轻。而养生太极要求立身端正步伐稳健，关节伸屈灵活，会使人养成良好的体型，锻炼有力的下肢，培养灵活，柔韧，协调的素质，这对人们保持青春，防止衰老会发挥良好的作用。          练习养生太极可调节身心，心旷神怡，如果持之以恒，定能增强体质增进健康。 
