http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496793.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         张志敏，男，1963年生，中科院计算所研究员、博士生导师、系统结构室副主任，毕业于清华大学计算机工程与科学系。历任航天大型武器型号设计师、主管设计师、副主任设计师、主任设计师及总体研究室主任。主要经历：1987年7月    毕业于清华大学 计算机工程与科学系计算机体系结构专业1989年12月   获航空航天部第二研究院计算机体系结构硕士学位1996             赴美国西海岸大学进修“21世纪工程技术管理与发展战略                           研究”，获结业证书2001             攻读在职博士1992             聘评为高级工程师、1996~2000   聘评为航天部二院研究员、学科带头人1992~2000   被航天部二院任命为多种航天型号主任设计师1994~2000   担任航天部二院706所研究室 主  任 2001~2002   聘为中科院计算所系统结构室 研究员      2003             苏州中科集成电路设计中心     主  任2003~           中科院计算所系统结构室     研究员、副主任研究方向介绍：本人多年来主要从事分布式多机处理系统与计算机工程技术研究。随着应用领域的需求发展和集成电路设计业的分业发展，开始从系统结构设计角度来把握芯片设计，解决国防口和信息产业“卡脖子”问题。当前，主要研究具有自主知识产权、达到国内领先水平和国际先进水平的SoC(System on a Chip)设计开发平台和“中科SoC”系列芯片及其配套工具软件，将前瞻性/战略性研究、产品设计开发、市场培育与推广、芯片产业链形成贯穿于一体，具体研究方向为：● 基于龙芯CPU核的高效SoC架构（L*Bus）设计技术研究；● 高端多CPU核的SoC设计验证方法学研究；● 高端多CPU核的SoC低功耗设计体系研究；● 高端SoC的体系结构与核心IP研究/开发；● 高端SoC的软硬件协同技术研究；● SoC、MEMS、SiP融合技术研究；● 面向信息低成本化的SoC设计平台研究与开发；● 研制一套完善的为用户提供友好的软硬件开发工具；● 培养一支国内领先、国际先进的芯片设计开发队伍，培养出全方位的多层次    的复合型设计人才。研究成果及获奖情况：主要成果有航天部科技进步一等奖(排名2)、三等奖(排名2)各1项(阶段成果），国防科工委科技进步2等奖１项(排名1)，参加中科院重大创新工程“龙芯1号”项目研制与工程管理；主持开发龙芯1号套片组（北桥芯片）、高速32位嵌入式CPU开发、中科SoC芯片研制等项目，并获研制成功；荣获2003年度中国科学院杰出科技成就奖。 学术论文：有20多篇学术文章发表，在【计算机研究与发展】等公开刊物上发表和全国计算机体系结构等学术会议上交流。 
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
