http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200710/t20071022_2118940.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2007-10-22 | 作者：责编：魏宇 |来源：CCTV.com | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[  CCTV.com消息（东方时空10月19日播）：点击看视频〈〈〈 
中国工程院院士，第三世界科学院院士，现任中国科学院计算技术研究所所长。
中国计算机从此有了一颗自己的"中国心"　
    一枚小小的龙芯，让中国计算机产业告别了“无芯”的尴尬历史，一项工程的诞生，又创造出了一个又一个“龙芯”式的奇迹，知识创新工程让中科院成为名符其实的科研国家队。 
　　这里是位于河北唐山的渤海湾滩海地区。2007年5月，一条振奋人心的消息从这里传出。一个规模达10亿吨的大油田在这里被发现，这就是冀东南堡油田。然而很多人都不会知道这个大油田的发现，有一台中国自主研制的高性能计算机发挥了重要的作用，那就是以李国杰院士为首研制的代表中国高性能计算机最高水平的曙光4000超级计算机。它的运算速度达每秒11万亿次以上，以往要花几年时间处理的石油勘探复杂数据，用曙光4000超级计算机，三个月就计算出了精确的结果。 
　　中科院计算技术研究所所长、中国工程院院士李国杰： 
　　冀东南堡油田，原来已经打过油了。打过油以后认为已经没有了，现在拿曙光计算机把新的信息重新处理一遍，处理叫三维叠层片。用三维信息再处理一遍，一处理一遍后就发现很多地方实际上是有油的，所以就发现一个新的大油田，好像总理都很高兴。 
　　解说：在当今世界，高性能计算机被称为战略计算机，代表着计算机领域的最高水平，一直就被认为是一个国家高科技实力的标志。然而，仅仅在14年前，中国高性能计算机研制还是一个空白。中国的市场全部被外国品牌垄断，核心技术受制于人，就连石油勘探、气象预报部门进口的计算机都要在外国人的监控下使用。 
　　李国杰：当时是这样，就是外国人卖给我们机器以后，他是拿个玻璃房子罩在里头，然后专门有个超级管理员，那个管理员是个老外，他在监控这个机器的使用，就防止你把这个机器用做干别的用途，气象局的计算机只能用气象局的，那就不能用做干别的。解放都这么多年了，我们设备上还要受到别人监控，等于那个房子是华人不能进去的，在中华人民共和国这个土地上，在自己机房里面，还有块地方，我们自己反而不能进去，这是很丢面子的事情。 
　　面对中国高性能计算机领域的这种尴尬局面，1986年从美国留学归来、1990年出任国家智能计算机研究开发中心主任的李国杰痛下决心，一定要亲手研制出中国自己的高性能计算机，让中国在高性能计算机领域站起来。他还为将要研制的高性能计算机取了一个有象征意义的名字----叫"曙光计算机"。然而，从无到有，造出一台中国自己的高性能计算机谈何容易。李国杰首先面临的问题就是人才匮乏。 
　　李国杰：当时我回来要招人的时候，发现很困难，招不到真正有经验的，或者是学过怎么造计算机的人，所以我那个时候就变成一个，怎么去培养一批人出来，他们自己会懂得怎么造计算机，这个任务就很重了。 
　　从1990年到1992年，李国杰花了两年时间为他的研制小组的年轻人补课，让这些从未造过计算机的年轻人深入学习高性能计算机的工作原理。这些是李国杰当时从国外带回的国际上最新的UNIX操作系统源码资料，他带领研制小组一行一行去研读，这个过程异常单调枯燥。 
　　李国杰：那个软件很大，像我们现在用微软那个Windows将近两千万行。当时我们即使可以小点的，操作系统也有几百万行，一行一行都是要读懂才行。将近读了一两年，一两年这些人都没任何成果，没有发表什么很多论文，出过什么机器出来。所以外界看起来，就是毫无业绩的，就是压力很大。很多人就说，你这个李国杰当个主任，怎么没搞出这么多成果出来。其实我是在补课。 
　　经过两年的补课，1992年3月，李国杰开始着手曙光一号计算机的正式攻关，这时他又发现一个新的问题，当时国内研制计算机的大环境非常不理想，他做出了一个大胆的决定：派一个攻关小组到美国硅谷去造中国的机器。 
　　李国杰：硅谷那个地方，它那个服务非常好，比如我缺一个硬件，一个什么卡，或缺个什么零部件，你只要打个电话，他马上给你送过来了，你缺一个什么软件也是，你打个电话马上给你送过来。这种环境在国内找不到，国内要是一个小的板卡，可能卡你几个月都配不了。 
　　出发前，李国杰用“人生能有几回搏”这句口号激励他的团队。现在这句口号还仍然保留在计算所办公室的墙壁上。 
　　李国杰：当时我把他们派到美国去的时候，那天开了一个会，那个会议上，我请人在黑板上写了一个叫做"人生能有几回搏"。是学容国团的题词，写完以后我就跟他们讲，我既然派你们出去，做这个计算机，你们一定会做成回来的，计算机一定会做出来的，我相信你们有这个能力。其实那些人自己还对自己还半信半疑的，听我这么决心地讲，那些人眼睛里都含着泪花，就说既然你这么相信我们，做不出来，就没脸见江东父老了。这些人就饱含一种强烈的责任感派出去的。 
　　李国杰当时制定的技术路线是利用国外现有的集成电路芯片造出自己的机器，缩短研制周期，争取一年
