http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201205/t20120516_3578454.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部开展校企人才对接实训工作----中国科学院计算技术研究所
5月10日，计算所苏州分部为来自苏州市职业大学微电子专业的74位学生提供了一场关于集成电路产业就业情况及大学生就业生涯规划等知识的实训活动，此次实训是苏州分部与苏州市职业大学开展校企人才培养对接会以来开展的首次实训。
去年年底，为缓解高校学生因实践环节缺失而产生的就业压力，及时为地方IC企业输入高素质人才，苏州分部与苏州市职业大学签订了“关于建立苏州市职业大学校外实习基地的协议”。协议规定，苏州分部为苏州市职业大学的学生开展参观、见习、实训、课程体验等系列活动，同时为学校老师提供挂职锻炼机会，共同开发符合人才市场需求的课程，共同为促进地方集成电路产业的发展做出贡献。
此次实训活动为期1天，上午在听取完集成电路产业发展及就业情况等讲座后，学生们参观了秉亮科技，并与技术人员进行了IC人才就业情况进行了详细的交流。下午，苏州分部集成电路人才实训基地为学生们提供了IC版图设计上机体验课程。
