http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371761.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
生物信息处理专用计算机研究与开发（曙光4000H）----中国科学院计算技术研究所
         生物信息学是生命科学领域中的新兴学科，在人类基因组计划实施以来生物信息学的重要性越来越突出。生物信息学的基本研究方法之一就是计算，计算机已经成为生物信息学的一种基本工具。由于生物信息学算法自身的特点，利用通用计算机来运行生物信息学算法时往往效率很低，迫切需要一些新颖高效的计算平台。在中国科学院知识创新工程的支持下，中国科学院计算技术研究所与北京基因组研究所等单位联合实施了"生物信息处理专用计算机与算法研究"，中国科学院计算技术研究所承担了其中的一个子课题"生物信息处理专用计算机研究与开发"。"生物信息处理专用计算机研究与开发"的核心就是要研究一台生物信息处理专用计算机（简称为"曙光4000H"）以及配套的生物信息处理算法专用软件。        "曙光4000H"利用通用计算机体系结构与专用加速电路相结合的技术，能够在保持软件灵活性的同时获得某些生物信息学算法实现的高效率。"曙光4000H"的主要性能指标为：通用运算部件的运算能力为5000亿次/秒，硬件加速部件的运算能力为40000亿次/秒。经过优化的软件包能够完成快速基因组序列比对、百万量级全基因组比对等生物学信息学算法。本项目围绕生物信息学对高性能计算的要求来进行研究，探索了一条高性能计算机与具体应用相结合的新思路，不但能够为这些应用提供高效率低成本的计算工具，同时也可以促进高性能计算机技术的发展。本项目组设计了可重构的生物信息处理算法专用协处理器，这些协处理器可以配置成全局Smith-Waterman、局部Smith-Waterman和RNA二级结构预测算法的专用加速电路，由于采用了一些优化措施，与目前已有的文献报道相比，无论电路的规模，还是电路的工作频率都具有相当的改善。利用这些专用协处理器来运行某些生物信息学算法时，可以获得很高的计算加速比。在项目执行过程中还探索了可重构计算技术，并且取得了一些原创性成果，得到了多项国家自然科学基金的项目支持。本项目能够促进我国生命科学研究，为广大基因组学、蛋白质组学、医药科学、生物信息学等研究工作者提供一个先进、易用的科研工具，增强我国在生物科学等基础学科研究领域的实力，保持在基因组研究方面的国际领先地位。本项目还能够促进多学科领域的合作交流，培养一批跨学科领域的优秀人才。
