http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201706/t20170619_4815194.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家重点研发计划“软件定义的云计算基础理论与方法” 项目实施方案论证暨年度进展情况汇报会----中国科学院计算技术研究所
 国家重点研发计划“软件定义的云计算基础理论与方法” 项目实施方案论证暨年度进展情况汇报会
 2017-06-19 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　根据科技部国家重点研发计划工作部署，中科院计算所于2017年6月12日召开“软件定义的云计算基础理论与方法”项目实施方案论证暨年度进展情况汇报会。此次会议由中科院计算所主办，来自南京大学赵建华教授、南开大学袁晓洁教授、中国信息通信研究院石友康教授级高工、中国科学院自动化所张文生研究员、中国科学院软件所沈一栋研究员以及科技部高技术研究发展中心傅耀威处长、项目课题负责人及项目主要人员参加了会议。　　会议首先由科技部高技术研究发展中心傅耀威处长致辞并介绍到会专家，之后傅处长重点介绍了国家当前对于重点研发项目的暂行管理模式，项目牵头单位在项目管理中应当履行的职责等。科研处王元卓副处长也发表致辞，对各位领导专家莅临指导表示欢迎。随后由包云岗研究员首先介绍本项目实施方案，按照说得清、可考核、用得上、有影响的要求，明确项目成果，标志性核心指标等。之后由项目负责人徐志伟研究员介绍项目年度进展，明确了项目整体以及各课题研究方向，并现场演示已有成果。　　在专家提问与讨论环节，各位专家均对项目中提出的标签等概念表示了极大的兴趣并展开讨论，最终经专家组讨论确定，项目实施方案符合指南要求，整体可行。　　会后项目课题负责人及项目主要人员根据专家组的意见和建议讨论并安排下一阶段的工作内容。
