http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201106/t20110629_3297730.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部党支部走访慰问残疾儿童----中国科学院计算技术研究所
6月24日，计算所苏州分部党支部领导汤晓蓉等一行3人来到苏州博爱学校走访慰问，并与学校校长梁兵就残疾儿童的康复、教育等问题进行了一系列的交流。
苏州分部党支部成立于2010年7月，现有党员10人。成立以来，党支部成员处处发挥党员的先锋带头作用，在做好本职工作的同时，关心理解他人，以良好的党员形象影响他人，为中心的发展做出了应有的贡献。在中国共产党建党90周年之际，中心党支部领导走访慰问博爱学校的残疾儿童，希望能为孩子的早日康复奉献出自己的力量。
苏州博爱学校是一所福利性质、社会力量办学的非营利特殊教育与康复医疗机构。学校自创建以来，以博爱、人道、奉献的精神，积极救助来自苏州及全国23个省市自治区、五国外籍的各类残疾儿童500余名，其中康复好转率98%，约48%的残疾儿童复归社会，到普通幼儿园与学校就读。在介绍学校的现状及未来发展时，梁兵校长表示当前学校教育课件紧缺，希望社会爱心人士能在残疾儿童的教育问题上给予帮助。
参观结束后，分部党支部领导汤晓蓉表示，中心将发扬博爱和奉献精神，继续关心、关注、关怀博爱学校学生的健康成长，认真履行社会责任，为残疾儿童身心健康的全面发展做出贡献。
