http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201308/t20130812_3910863.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所烟台分所与烟台博达惠恩签署战略合作协议----中国科学院计算技术研究所
 　　7月19日下午，计算所烟台分所与烟台博达惠恩知识产业集团就“知识有价”项目正式签订战略合作框架协议。中科院计算所副所长、烟台分所所长隋雪青、所长助理刘玮，烟台博达惠恩知识产业集团创始人、董事长段博惠、总裁牟家和代表双方出席签约仪式。烟台高新区科技局副局长宋华静，莱山区经济和信息化局局长曲恒信，以及来自东方电子、福明蜂等十余位企业家出席并参加了签约仪式。　　双方签署战略合作框架协议，可以说是两个行业的领先者、创新者的亲密“握手”。当前，知识交易形势与格局正在发生广泛而深刻的变化，在线化、网络化成为企业发展的需要，这为知识供给领域与互联网技术的紧密结合、深度合作创造了机遇和条件。双方将共同努力，推动知识交易交流的网络化，让更多的人更容易分享知识，也让更多人从知识分享中获益。　　烟台分所一直视服务地方为己任，不断深入政府机构、科技园区、企业沟通调研，挖掘本地信息技术服务需求。此次与博达惠恩的合作是烟台分所首度携手民企，利用自身雄厚的科研实力和技术研发能力，促成“知识有价”项目落户烟台。本次战略协议的签署，也是烟台分所融入地方，服务企业发展的重要一步。今后，烟台分所将继续发挥自身在信息技术领域的优势，用实际行动践行服务地方的使命，为地方经济发展和产业升级提供有力的支撑。 
