http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100312_2796086.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开2010年春季战略规划研讨会----中国科学院计算技术研究所
2010年3月8－9日，计算所在北京稻香·湖景酒店召开了2010年战略规划研讨会。会议由科研处牵头组织。所务会成员、科研实体正副主任、研究员、正高工、正副处长约80人参加了此次会议。会议旨在研讨计算所“十二五”规划，讨论确定各科研实体、分部和职能部门的2010年年度工作计划。
会议首先由常务副所长孙凝晖代表所务会做计算所“十二五规划”的报告。他在报告中指出，信息社会经历了模拟时代、数字社会后，即将进入泛在社会，并将逐渐演变到人、机、物共生的、无处不在的信息网络世界。计算所要抓住信息技术领域未来10-15年的机遇期，巩固已有的良好基础，应对长期存在的多样性挑战，找准“国”字当头的核心使命，在计算思维的定位中寻找方向，努力确立计算所在国家创新体系中的地位。孙副所长阐述了计算所十二五规划的总体思路：以计算设备和处理方法为核心，致力于做强中国计算机产业，着重发展使得信息技术更泛在、更智能的战略先导技术，以及与健康、环境等国家重大需求相关的交叉研究。他还对建立自主可控的信息产业、构建可信的国家网络空间、面向无处不在的信息网络世界进行前沿布局，以及交叉学科研究等几个方面进行了详细的分析和阐述。孙副所长指出，为了实现计算所2020-2030年向世界一流研究所迈进，要做好学科和人财物的基础性工作，包括新科研基地、优才工程、技术转移体系、新园区建设等；为了保障十二五规划的实施，所里面重新规划了组织架构，将全面提高科研统筹能力，形成从优秀到卓越的文化氛围，希望大家树立经营的理念，加强依法办所的制度建设。孙副所长认为，十二五期间，计算所总体上属于战略转型期，新的重大成果将会在2015～2020年内陆续涌现。经过10-20年努力，将以实际的产出和影响向全国人民和全世界证明：计算所是我国创新和产业价值链上不可或缺和不可替代的一个环节，将成为信息领域企业界公认的技术源头，将实现从优秀到卓越的历史性跨越，成为成果、人才、管理、环境等方面的国际一流的研究所。
围绕十二五规划和2010年工作计划，各科研实体、分部和职能部门负责人分别做了主题报告。报告后，与会人员进行了分组讨论。通过讨论，与会人员认为：孙凝晖副所长的报告思路清晰、内容详实、准备充分，给计算所的十二五规划提出了明确的目标，符合国家对科研院所的定位；各科研实体、分部、职能部门的报告符合计算所发展战略；规划会开得很成功。同时，与会人员也对基础研究、应用研究的发展方向和要求，对新园区建设和人才管理等提出了很多很好的意见和建议。希望我所继续发挥多样性等优势，在十二五中取得更大成绩。
分组讨论后还举行了规划会总结大会，各小组代表对各组意见进行了总结。主持党委工作的李锦涛副书记做了讲话。他指出，孙凝晖常务副所长所作的报告，描绘了计算所未来五年乃至更长一段时期的发展蓝图，各个单位认真学习、研讨、领会，并将在今后的工作中加以贯彻和实施。
最后，所长李国杰做了总结发言。他指出，计算所作为国立研究所，很多工作要围绕国家发展方式的转变、产业结构的升级来做。我们国家现在讲自主创新，情况并不乐观，计算机的产业情况同样并不乐观，比重和增值的贡献大多来自于外商独资企业。所以计算所在做规划时应当正确看待现状和发展态势。计算所要想取得重大科研成果，光凭借个人的能力是不行的，要培养出做大事的土壤来。在正确的形势下，在合适的时间，选对做什么事情很重要。例如做基础研究，只有那些研究水平能达到国内前几名的，才要去做基础研究。
李所长说，这次规划会，不只讨论了今年的工作，还讨论了和十二五规划有关的工作。现在做十二五规划，要从跟踪创新为主发展到跨越创新为主。计算所今后要从侧重系统结构研究发展到与网络研究并重。经费来源从中央财政单一支持为主，发展到中央财政、地方和企业并重。十二五规划是要为计算所五年后的发展做贡献的。在会上感觉到计算所的基础研究水平在过去的一年中有了很大进步，如听到被ISCA录用两篇文章、机器翻译比同行有优势等信息，很高兴，也听到了很多新的观点，看到了新的打算，新的部署，都是很振奋人心的。通过规划会，还感觉与会人员普遍对应用和产业化的重视提高了。但是，我们做5－10年后的规划，要考虑更多周边的事情，看到我们存在的问题。在看到存在问题后，就要有一个更高的目标。总之，计算所每位科研人员心中要有杆秤，要凭自己真正的实力，要凭自己的骨气、正气，甚至血气，做出更大贡献。计算所人一向任劳任怨，勇做劳模，这是计算所的基因。只要大家努力，前途一定是光明的。只要有实力，就会有回报。
副所长兼副书记李锦涛讲话
