http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201108/t20110818_3323646.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院宣布计算所新一届领导班子，孙凝晖任所长----中国科学院计算技术研究所
2011年8月17日，中科院副院长、党组成员阴和俊带队到计算所宣布了研究所新一届领导班子，随队前来的还有人教局局长李和风、高技术局局长田静、北京分院党组常务副书记、副院长马扬等同志。马扬书记主持了本次大会。
会上李和风局长宣读了计算所新一届领导班子成员的任命：孙凝晖同志任计算技术研究所所长（任期5年），李锦涛、隋雪青任计算技术研究所副所长（任期5年），免去李国杰院士的计算技术研究所所长职务。
阴和俊副院长作了重要讲话，并代表中共中科院党组向李国杰院士颁发了荣誉证书，以表彰李国杰院士在1999年到2011年担任所级领导期间，为中国科技事业，为院、所改革和发展做出的杰出贡献。 
李和风局长宣布新一届所领导班子成员的任命
阴和俊副院长向李国杰院士颁发荣誉证书
