http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110321_3090990.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国际无线通信领域的知名专家、IEEE会士、哥伦比亚大学电子工程系教授王晓东教授于2011年3月对中科院计算所无线中心进行了访问。在访问期间，王晓东教授与无线中心的老师学生就无线中线的在研项目以及无线通信领域的前沿问题进行了广泛而深入地交流。
项目交流：学研一体互相促进
作为王教授本次来访的重要活动之一，在与无线中心常务副主任石晶林研究员进行工作交流之后，王教授听取了无线中线的员工对无线中心的发展概况、产业化规划、在研项目进行的介绍，并于3月16日上午在无线中心员工的陪同下参观了无线中心祥园研发区。
在祥园研发区，计算所无线中心的员工和学生向王教授介绍了中心的实验环境，并演示了无线中心自主研发的WiMAX设备、TD-SCDMA Femto-Cell系统。此外，无线中心的员工还对王教授就无线中心的的产业化规划提出的若干问题进行了认真细致的解答。
在参观过程中，王教授高度赞扬了无线中心研究紧贴实际需求、学研一体的研究方法，认为这种方法可以使得研究紧贴实际，研究具有实际意义，可以快速进行产业转化，从学生培养角度来说，培养出来的学生具备理论联系实际的动手能力，可以快速投身到科技生产的第一线。
学术交流：拓宽视野紧跟潮流
王教授本次访问的另一项重要内容是与计算所无线中心的师生进行学术交流。3月16日下午，在计算所无线中心周一青研究员的主持下，王晓东教授与无线中心的广大师生在703会议室进行了一场热烈的学术交流座谈会。
首先，周一青研究员针对王晓东教授的研究领域对无线中心的相关领域研究现状进行了简要介绍，然后中心前沿研究组的师生与王教授就高铁通信和绿色无线电等研究领域进行了交流。王教授则就其中的适用于双选择性信道估计的先进信号处理技术、干扰信道信息容量分析、协同通信和网络编码等方向对前沿研究组的各位同学进行的指导。同时，在如何做研究、如何寻找创新点、理论研究与项目研发如何结合等科研人员关心的问题上，王教授也结合自己的经验与大家分享了他的看法。
通过此次学术交流座谈会，使得无线中心的同学获得了近距离接触学术前沿的机会，拓展了同学们的研究视野，同时也使得无线中心的研究氛围进一步得到增强。交流中，王教授的耐心细致受到了同学们的一致好评，同时，同学们积极提问，关注问题的广泛同样给王教授留下了深刻的印象。
在交流访问期间，计算所无线中心的常务副主任石晶林研究员还与王教授就双方共同感兴趣的话题进行了广泛而深入的交流。
