http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081224_2116134.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
深刻分析检查问题 理清科学发展思路--计算所召开科学发展观专题民主生活会----中国科学院计算技术研究所
 深刻分析检查问题 理清科学发展思路--计算所召开科学发展观专题民主生活会
 2008-12-24 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         12月18日上午，计算所召开以“全面深入学习实践科学发展观，推进研究所改革创新和谐发展”为主题的领导班子专题民主生活会。会议由计算所党委副书记李锦涛主持，计算所领导班子成员、党委委员参加了会议。院京区第三协作片指导检查组副组长管兵同志、朱国力同志、院京区党建协作片组织员朱志良同志到会指导工作。 图1 科学发展观专题民主生活会现场 图2 李国杰所长专题发言 图3 李锦涛副书记主持会议并发言 图4 院京区协作片第三片指导检查组管兵做指导发言        会上，李锦涛副书记传达了国家副主席、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平以及中科院学习实践活动领导小组副组长、常务副院长白春礼关于学习实践活动第二阶段工作的重要讲话精神。李锦涛副书记指出，开好领导班子专题民主生活会是学习实践活动第二阶段工作的重点之一，通过深入查找计算所在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题、影响计算所和谐稳定的主要因素以及党性党风党纪方面群众反映的突出问题，认真查摆梳理、归纳总结，为形成高质量的领导班子分析检查报告奠定基础。         李锦涛副书记代表计算所学习实践活动领导小组对第一阶段“学习调研”阶段征集意见和建议的情况做了详细阐述。经过为期十天的基层调研，共计收到关于所领导班子、机制体制、党群工作与创新文化、科研创新与管理支撑、技术发展、人力资源、研究生培养与教育、行政后勤等8大类、18小类、约130多条建议和意见。此次基层调研采用了问卷调研、书面访谈两种调研方式深入基层，广泛征集建议和意见。其中，专题调研问卷方式以电子所务平台为载体，开设“科学发展观——在线问卷”栏目，采用匿名施测方式征集信息，历时七天，共有820人次参与了八套专题调研问卷的填写。此次专题调研的数据信效度好，为领导班子分析检查报告提供了具体的量化依据，有重要的参考作用。         李锦涛副书记还介绍说，为了保证分析检查的深入，学习实践领导小组办公室还在问卷调查的基础上结合基层访谈形式广泛征集意见。为了消除群众面对面访谈提意见的顾虑，全所16个党支部充分发挥桥梁纽带作用，采用各式各样的书面访谈形式，如email、党支部信箱、匿名小纸条等，最大限度征集群众的意见和建议，找寻科技创新工作中影响和制约科学发展和群众反映强烈的突出问题。         针对征集的基层意见与建议，与会领导班子成员进行了深刻检查剖析，认真开展批评与自我批评。此次专题民主生活会前，所领导班子成员互相谈心，充分交换看法，听取群众意见，认真撰写了发言材料，并准备了PPT文件，做了充分准备。         李国杰所长做了题为《深入学习实践科学发展观 实现计算所全面协调可持续发展》的发言。李所长肯定了计算所近些年所取得的成绩并提出了目前存在的差距，指出现阶段学习实践科学发展观的紧迫性和必要性。他指出，一是要以科学发展观为指导，处理好改革、发展和稳定的关系，要牢牢抓住“发展”这一要义。改革和稳定本身不是目的，将发展的成果惠及人民大众才是真正的目的，因此发展才是硬道理。发展与改革密切相关，不继续改革，很难有进一步的发展。因此，要做发展的排头兵，就要做改革的领路人。另一方面，和谐稳定是发展的保障，不稳定的发展会走弯路。二是要以人为本，要落实创新为民造福的理念。计算所推动的低成本信息化等科研工作体现了这一理念，但还有一些工作离“以人为本”还有差距，在今后要进一步深入基层，密切联系群众，找准问题、理清思路，为计算所的科学发展、和谐发展、可持续发展奠定基础。三是要做到统筹兼顾，努力实现计算所全面协调发展。要在计算所三大研究方向、老中青科研人员、管理部门和科研实体等之间做到统筹兼顾。要做好基础前瞻研究和工程性开发要全面协同发展，要密切联系，防止“两张皮”。特别是如何打造较完整的创新链，使计算所的技术能较畅通地流向企业和市场，还需要加倍努力，这也是计算所实践科学发展观要解决的主要问题。在人才队伍建设方面，要重视后备干部的培养和锻炼，实现计算所的可持续发展。李所长针对计算所的问题和差距从自身角度、党性修养角度进行了深刻剖析，深入查摆问题，与会人员深受感动。最后，李所长给计算所领导班子提出了希望：“要以科学发展观为指导，树立科学的办事观。要高度关注涉及计算所长远发展的重要事情，要百折不挠地做好认准的大事，尤其要注重以人为本，多沟通，首先在思想上取得共识，然后密切配合，义无反顾地坚持实践，不达目标，决不退缩。”         会上，李锦涛副书记围绕党委工作、人力资源工作、研究生工作以及创新文化建设方面查摆问题，从自身角度进行了深刻剖析。李锦涛副书记指出，在党群及创新文化工作方面，今后要建立健全职代会对基层提出的意见的反馈、措施、检查机制，并定期组织人文社科类讲座和公益性活动；在人力资源工作方面，要建立适合计算所的人员培养与流动机制，加强对员工的职业道德、科学素养的培养，建立完善相对稳定的员工考核和职称评定制度；在研究生工作方面，要加强对研究生导师的培训、评估，要进一步加强和完善研究生辅导员制度的建设。         孟丹副所长做了题为《深入学习贯彻科学发展观 推动大科研模式的建立和发展》的发言。他提出要用科学发展观用科学发展观统领研究所“大科研模式”的建立和发展，指导推进研究所综合配套改革工作。要在科学发展观的指导下，进一步解放思想，通过大科研模式的建立和发展，解决计算所科研工作中面临的各种新问题和深层次问题，建立相应的机制体制，促进计算所科研工作上升到更高的水平，并走上可持续发展的道路。孟丹副所长总结了自身问题的两“多”两“少”和所里问题的七“多”七“少”，并指出今后的工作重点要在提高统筹能力、提高科研创新能力、提高支撑服务能力上下功夫。         隋雪青副所长结合专题调研统计数据做了细致的分析，并作了深刻的自我剖析。他针对重大产业化、体制与机制建设、奖励机制、体制与机制建设、网络型研究所、宣传外联工作等六个重要方面查摆出了影响计算所科学发展和群众反映强烈的突出问题。他指出，在体制与机制建设方面，科研工作中要加强科研成果的技术转移和产业化，不是简单加入技术转移考核指标，今后需要在建设可持续发展的网络型研究所、推进科研方向与地方产业升级的结合等方面的体制和机制方面有所创新。         会上，与会的其他领导也畅谈了自己学习实践科学发展观的心得体会以及参加本次民主生活会的感想。他们认为班子成员能够主动承担责任，从主观上进行深刻地剖析，对调研中提出的问题进行了透彻的分析，态度非常认真。         最后，院京区第三协作片指导检查组副组长管兵作了指导发言，他说，计算所专题民主生活会准备充分，班子成员剖析问题深入，民主生活会开得很好；李国杰所长自我剖析非常透彻，为其他领导班子做出了表率、典范作用，值得大家学习。管兵充分肯定了计算所在学习实践活动的学习调研阶段的各项工作，认为计算所的专题调研活动做得很实，希望再接再厉，进一步梳理和归纳学习实践活动中发现的问题，认真总结分析，形成高质量的分析检查报告，真正把群众满意作为衡量学习实践活动成效的重要标准。 
