http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946071.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“曙光5000A高效能计算机”（课题编号为2006AA01A102，以下简称曙光5000A）是国家863计划信息领域重大项目“高效能计算机及网格服务环境”的研究成果，于2009年4月16日通过了中国科学院组织的科技成果鉴定。曙光5000A系统峰值运算速度233.5万亿次，Linpack值180.6万亿次，系统效率为77.34%，MPI延迟1.6μs，系统峰值功耗992千瓦，在2008年11月发布的第32届TOP500排行榜上位列第十，是当时除美国以外世界上最快的高性能计算机系统。
曙光5000A采用了基于多核CPU的星群体系结构，能够兼容运行大量的商业应用；采用了低功耗CPU和高密度刀片设计，在降低系统功耗的同时提高了计算的密度、节省了空间；刀片机箱内置高性能的IB交换模块，提升了系统效率，增强了系统的可靠性并降低了成本；封闭式水冷机柜的设计极大地提高了系统的冷却效率，降低了环境噪音。这些技术的综合运用，使得曙光5000A在实现了高性能的同时，还实现了高密度、高可靠、低功耗、低成本、易管理等目标。
鉴定委员会一致认为：曙光5000A兼顾了提高技术和产业化水平，是对高效能计算机快速可持续发展道路的成功探索，总体上处于当前国际先进技术水平，其中性能功耗比、性能密度比在基于通用CPU的百万亿次系统中具有世界领先水平，为研制低成本、低功耗、高密度、高效能的千万亿次计算机奠定了技术基础。曙光5000A于2009年5月中旬运抵用户单位上海超级计算中心并被命名为“魔方”。经过几个月的紧张安装、调试和测试，系统于10月初正式对外开放运行，并一举成为了世界上最大的公用计算服务平台。曙光5000A的部署极大地提高了上海超算的计算能力，为广大的科研、教育、商业、工业用户提供了强有力的计算工具，为科技创新提供了重要的基础设施保障。
