http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201004/t20100407_2815410.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2010年“院所知识产权联合培训”在计算所举办----中国科学院计算技术研究所
2010年3月31日，由中科院计划财务局主办，科技政策与管理科学研究所、院知识产权研究与培训中心以及计算所联合承办的“院所知识产权联合培训”在计算所四层报告厅成功举办。此次培训由计算所隋雪青副所长致开幕词，包括来自软件所、青岛生物能源所、网络信息中心、理化所等部分院属单位在内的知识产权管理人员和科研人员近百人参加了培训。
此次培训邀请的授课教师是来自中科院、大连化学物理研究所、国家知识产权局的三位知识产权领域资深专家。培训内容涉及科技政策与科学院的知识产权工作、知识产权经营与产业化、涉及计算机程序的发明专利申请的若干问题等内容。培训采用课堂授课、案例分析、互动交流等多样化培训方式，在提问环节，大家就工作中遇到的问题争相提问，授课老师一一作了细致的解答。课堂上大家的踊跃提问，表现出对技术转移和知识产权的浓厚兴趣。
本次培训是面向知识产权管理人员和科研人员举办的有针对性的实务型培训，对于知识产权意识的提升，知识产权商用化气氛的营造，计算机软件类专利申请技巧的增强等方面起到了积极的作用。通过讲座和交流，大家纷纷表示增强了对知识产权的保护意识，在以后的科研工作全过程中将更注重知识产权的保护和实施。
