http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201310/t20131012_3949552.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　10月9日上午，由美国史蒂文斯理工学院的David G. Belanger 博士、美国AT&T公司副总裁David Lu博士、资深专家陈启明博士、美国InfoBeyond公司创始人谢彬博士、美国Applied Communication Sciences首席科学家Chung-Min Chen博士、美国讯升公司刘俣婧专员组成的Cyberc2013专家团来计算所进行交流访问。　　会议由无线中心副主任周一青研究员主持召开。首先由周一青研究员做PPT报告，介绍无线中心概况，包括当前研发成果、科研进展、未来的研发规划等。其后，专家团成员向大家做了简单自我介绍。谢彬博士和David G. Belanger 博士分别为大家做了题为“Enabling Network Coding in the Wireless Networks for Efficient Communications”和“Big Data - The Next Phase”的学术报告。谢彬博士向大家阐述了网络编码技术与HARQ相互结合来为多个用户提供多播数据的基本原理和应用情况。网络编码技术与HARQ技术的巧妙结合能够有效的节省频谱资源，提高系统容量。同时该方法在动态网络中进行了测试，获得了较大的增益。而David G. Belanger 博士则为大家带来大数据领域学术报告，David 博士诙谐幽默，深入浅出的为大家讲述了大数据的基本概念，相应的基础学科。同时对未来应用情况进行了展望。为与会成员补充相关知识，加强对大数据时代的认识，便于日后更加顺利的开展工作。　　会议整体上讨论激烈，气氛良好，大家就网络编码的实现，信令开销，网络编码的应用场景，大数据的获取，大数据中信息的挖掘和提炼，大数据安全以及智能系统等关心的问题深入进行了讨论，与会者都受益匪浅。大家在会议结束时还在坚持讨论交流，意犹未尽。与会成员在积累知识的同时也开阔了眼界。
