http://www.ict.cas.cn/rcjy/gcc/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　一、研究所介绍　　中国科学院计算技术研究所（简称计算所）创建于1956年，是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，被誉为中国计算机事业的摇篮。计算所不仅在历史上为两弹一星、石油勘探等重大任务做出过巨大贡献，孕育出联想、曙光等著名企业，还诞生了一批新时代的成果和品牌：龙芯、AVS、天玑、晶上、寒武纪、中科视拓……　　作为专门从事计算技术的国立研究所和中国科学院大学计算机与控制学院的主承办研究所，计算所集中在计算机系统、网络与智能技术三个主要研究领域，专注人才培养、学术研究、技术创新、技术应用与技术转移。诚招杰出人才，共创美好未来。　　根据学科方向发展与科研任务的实际需要，现面向海外诚聘计算机各学科方向研究员、副研究员、助理研究员若干名。　　研究所网址：www.ict.ac.cn。　　二、引进人才学科领域和人才类型　　1、引进人才研究领域包括但不限于:　　人工智能、计算机系统结构、网络等学科方向，具体包括: 计算机视觉、机器学习、自然语言处理、机器人、计算机体系结构与高性能计算、云计算、大数据、社会计算、移动计算、生物信息学、计算金融、无线通信、互联网体系结构以及相关交叉学科方向。　　2、引进人才类型　　1)高端人才岗位(研究员岗位)：中国科学院院士、中国工程院院士，国家“千人计划”创新人才长期项目，外专人才长期项目入选者，中国科学院“百人计划”A类学术帅才入选者，国家杰出青年基金获得者，教育部“长江学者”特聘教授，海外知名大学教授等　　2)核心骨干人才岗位(研究员或副研究员岗位): 国家“青年千人计划”入选者、国家优秀青年基金获得者，教育部“长江学者奖励计划”青年学者项目入选者、“国家特支计划”青年拔尖人才、中国科学院“百人计划”B类技术英才入选者, 海外知名大学副教授、助理教授等　　3)青年优秀人才岗位(副研究员或助理研究员岗位): CCF优秀博士论文获得者、海内外优秀博士毕业生、海外知名大学博士后等　　三、海外引进人才支持条件    研究所聘任岗位 国家支持 科学院支持 申请条件 研究所支持 千人A 研究员 一次性个人补助100万 人才专项经费300万 执行国家规定 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  推荐申请博士生导师和硕士生导师； 4、  协助组建科研团队； 待遇(住房/子女教育等) 5、  提供有竞争力的薪酬； 6、  提供住房一套； 7、  协助安排子女入园、入学； 青千 研究员/副研究员 一次性个人补助50万,科研经费100-300万 人才专项经费200万 执行国家规定 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  研究员推荐申请博士生导师和硕士生导师；副研推荐申请硕士生导师； 4、  配备科研助手； 待遇(住房/子女教育等) 1、  提供有竞争力的薪酬； 2、  研究员提供住房一套,副研提供公寓； 3、  协助安排子女入园、入学； 百人A 研究员 　 人才专项经费700万（含组建团队经费300万），基建经费100万 执行中科院规定 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  推荐申请博士生导师和硕士生导师； 4、  协助组建科研团队； 待遇(住房/子女教育等) 5、  提供有竞争力的薪酬； 6、  提供住房一套； 7、  协助安排子女入园、入学； 百人B 正高工 　 人才专项经费100-200万，基建经费60万 执行中科院规定 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  推荐申请博士生导师和硕士生导师； 4、  协助组建科研团队； 待遇(住房/子女教育等) 5、  提供有竞争力的薪酬； 6、  提供公寓； 7、  协助安排子女入园、入学； 百人C 副研究员 　 人才专项经费80万;2年后择优通过后院给予人才专项经费200万，基建经费60万 执行中科院规定 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  推荐申请硕士生导师； 4、  配备科研助手； 待遇(住房/子女教育等) 4、  提供有竞争力的薪酬； 5、  提供公寓； 6、  协助安排子女入园、入学； 计算所海外引进研究员 研究员 　 　 参照千人、百人的引进条件 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  推荐申请博士生导师和硕士生导师； 4、  协助组建科研团队； 待遇(住房/子女教育等) 5、  提供有竞争力的薪酬； 6、  提供住房一套； 7、  协助安排子女入园、入学； 计算所新百星计划引进人才 副研究员 　 　 执行新百星政策 科研条件(研究生导师/科研团队/启动经费) 1、  根据需要配套科研启动经费； 2、  提供办公、科研用房； 3、  推荐申请硕士生导师； 4、  配备科研助手； 待遇(住房/子女教育等) 7、  年薪不低于30万； 8、  提供公寓； 9、  协助安排子女入园、入学； 助理研究员 　 　 执行新百星政策 待遇(住房/子女教育等) 1、  年薪不低于20万； 2、  提供公寓； 3、 协助安排子女入园、入学； 　　备注：以上人才计划未能覆盖之人才，支持条件参照执行，并可面谈接洽。　　四、应聘材料　　1)应聘者个人最新简历；　　2)3位本领域教授级国内外同行专家的推荐信（推荐专家手写签名或电子版签名，推荐信需直接以电子邮件方式发送至yf@ict.ac.cn）；　　3)个人已取得的成就、未来工作和团队建设计划等的阐述（1500字以内）；　　4)代表性成果证明(如已发表文章的收录和引用情况的检索证明及3～5篇代表性论文, 已取得的重要科研成果（ 含专利）证明等)；　　5)国外任职情况证明；　　6)博士毕业证书和学位证书；　　7)其他个人认为有必要提供的相关材料。　　五、应聘方式　　通讯地址：北京市海淀区中关村科学院南路6号人力资源处　　邮编：100080　　　　 联系人：杨老师　　联系电话：8610－62601207　　应聘材料请发送至yf@ict.ac.cn(邮件题目：高层次人才引进)　　千人部分 执行国家政策 链接：http://www.1000plan.org/qrjh/article/70027 　　青千部分 执行国家政策 链接：http://www.1000plan.org/qrjh/article/70096 　　百人部分 院 政策链接：http://www.pe.cas.cn/zcgz/rcc_zcgz/rcjh/rcyj/201506/t20150603_4368181.html 
