http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110318_3088298.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 3月5日，由国家图书馆、中科院计算所前瞻研究实验室跨媒体计算技术研究组及北京阳光伟业科技发展有限公司联合开发的“中华寻根网”(http://ouroots.nlc.gov.cn)正式开通上线运行。澳门特别行政区行政长官崔世安、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室负责人、国家图书馆负责人，近40位澳门籍的全国人大代表、全国政协委员，以及来自图书馆、博物馆、高校、科研院所的专家学者出席了开通仪式。
“中华寻根网”是国家图书馆与澳门基金会开展的第一个文化合作项目。网站目前拥有姓氏数据500条、家谱书目数据30000条、家谱全文影像500余种约50万页，与家谱相关的文献6000余种约300万页。我所主要承担其中的检索架构、家谱导入、版式还原、家谱浏览检索阅读、方志浏览检索阅读、内容提取及挖掘、家族谱系人物关联展示等任务。
开通一周来，访问量逐日递增，一周内的PV数(Page View, 访问页面数)已累计超过200万。
