http://www.ict.cas.cn/jgsz/glbm/cwzc/
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
财务资产处是按照国家财经政策，负责做好全所经济事项的会计核算、执行财务、资产管理制度，提高财务管理水平，合理用好用活各项资金、实现资产保值、增值的职能部门。 
（1）根据计算所战略发展规划制定财务工作规划，根据研究所年度计划，在所长授权范围内，汇总并调整各部门预算，编制年、季度财务预、决算并监督执行；
（2）合理配置财务机构和人员，确保高效率的管理和服务；
（3）根据国家法律法规，制定并完善全处的管理制度和工作程序并监督执行；
（4）负责研究所资金的运筹、调配、核算等工作；
（5）定期进行研究所财务状况分析，及时、准确地报告重大财务风险并提出解决方案；
（6）负责研究所各类项目的预算评估、成本核算和控制，并且对项目的财务风险实施监控；
（7）建立规范的核算体系，及时、准确、完整地提供财务、资产信息； 
（8）负责国有资产年报、年检、产权变动登记； 
（9）负责对分部和下属企业以及基建项目有关财务的监督管理。 
（10）负责全所属固定资产（仪器、设备、家具）的管理。
（11）组织和配合科研项目等各类审计工作；
