http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371777.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
大规模互联网网络行为测量和分析方法----中国科学院计算技术研究所
         本项目旨在提出我国Internet测量的指标体系和测量与分析方法，并进行实验性的测量和分析。在大量调研的基础上，我们分别从测量方法、测量指标体系、国内外测量和分析的全面开展、行为分析和模型建立、测量基础设施的开发等多方面开展了相应的研发工作。在研究方面，共发表国内外重要杂志或会议上的文章40余篇，专利11项。其中，为了提高单向测量的准确度，提出了时钟相位差检测方案；针对测量分配问题提出了MCP问题完全分布式的算法；开展了国内外长期、大规模的测量和分析，对Internet延迟瓶颈的行为进行了深入分析。在研发成果方面，我们发现目前的网络管理和监控软件远远不能满足用户需求，便将研究所得到的测量技术用于网络监测，并取得相关软件登记5个。在此基础上研发了以网络业务的性能监测为中心的系统NIPMAS、以大规模的网络性能监测为中心的系统CNWeather、以IPv6网络的性能监测为中心的系统FOX和以高速实时流量监测为中心的系统NetTurbo。其中，NIPMAS和NetTurbo系统都已获得实际应用，CNWeather系统成为评估我国互联网唯一的基础设施。
