http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201401/t20140109_4014054.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机体系结构国家重点实验室召开第三次学术委员会会议----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年1月3日，计算机体系结构国家重点实验室第一届学术委员会第三次会议在计算所446会议室隆重召开。参加此次会议的有国家重点实验室学术委员会主任李国杰院士、副主任孙凝晖研究员、李凯院士、委员陈左宁院士、方滨兴院士、胡伟武研究员、李晓维研究员、沈绪榜院士、廖湘科研究员、科研处王兆其处长、罗瑞丽副处长以及实验室科研骨干等。国家重点实验室学术委员会主任李国杰院士主持了此次会议。会议现场　　首先，国家重点实验室主任孙凝晖研究员就实验室2013年研究进展和发展思路作了工作报告，常务副主任李晓维研究员就实验室的科研平台建设及运行管理等进行了详细的汇报。同时，大会还听取了实验室骨干研究人员所作的学术进展报告。　　随后，学术委员会的委员们就国重建设、学科建设等一系列话题展开讨论。李凯院士指出现在的趋势是问题驱动，应该先确定有哪些大问题要解决，再调整自己的科研内容。最终不是用发表文章的数目来评价，而是文章在五年十年之后还有没有价值的问题。沈绪榜院士提出FPGA跟航天结合非常好，也很重要。通过学术报告看出实验室研究范围比较宽，也比较细。陈左宁院士指出把国内相关的重点实验室联合起来做协同创新。方滨兴院士提出可以考虑计算机系统的可重构设计。胡伟武研究员指出研究跟实践要形成闭环，重点实验室要进一步改进研究方法。廖湘科教授提出要做面向问题、面向应用领域的研究，如果没有领域支持的话，就不容易创新。最后，李国杰院士指出国重要好好利用国家的支持，要在系统结构领域做出对历史和产业有价值的事情。　　
