http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200910/t20091014_2548152.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所“科学计算共享平台”完成第三次扩容----中国科学院计算技术研究所
　　在各级领导的关注下，在施工人员、调试人员、测试人员以及所有相关人员的努力下，计算所“科学计算共享平台”于8月31日开始重新面向所内各个研究实体开放，进入试运行阶段。参与本次扩建工程的单位有曙光公司、存储中心、重点实验室、高性能计算中心、前瞻中心、物业强电组、科研支撑处，共7个单位，参建总人数在25人以上。 
　　“科学计算共享平台”这次扩容方案是在用户需求调查的基础上，经过了我所专家委员会的两次讨论和审核后完善制定的。方案中确定了一期工程20个节点的下架，并针对所里近期重大项目的需求，新增了三箱刀片节点、2台Intel多核节点、1台AMD多核节点、1台SUN节点、大容量和随机优化两套蓝鲸文件系统。 
　　本次施工严格按照机房用电的相关规定部署每个节点机柜。 
　　目前，扩建后的“科学计算共享平台”共有67个计算节点，系统峰值浮点运算速度达到49,496亿次每秒，CPU核数682核，总存储空间46.8T（可用容量为32.3T），同时拥有百兆、千兆网络，10G和20GInfiniband网络，基本上可以满足目前所内相关课题组的上机需求。
