http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201011/t20101103_3002609.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国国家网格软件CNGrid GOS 4.0正式发布----中国科学院计算技术研究所
 国家863计划信息领域办公室于2010年11月2日在京召开了“高效能计算机及网格服务环境”重大项目（以下简称重大项目）成果发布会，集中展示了“十一五”期间我国在千万亿次高效能计算机、网格服务环境、高性能计算及网格应用方面取得的重要进展。中国国家网格软件CNGrid GOS 4.0版正式发布是此次会议发布的三项重大成果之一。科技部党组书记李学勇同志和发改委、教育部、中科院有关领导出席了会议，计算所李国杰所长和孙凝晖常务副所长代表计算所参会。 
中国国家网格软件CNGrid GOS 4.0软件（下文简称GOS软件）在科技部863计划重大项目“中国国家网格软件研究与开发”课题支持下，由计算所牵头，历时三年研发成功。GOS软件由共用网格系统软件核心的高性能计算网格、数据网格和网格工作流三部分组成。GOS软件在分布式资源管理、虚拟组织、网程技术、网格安全机制和支持多种行业应用方面具有重要创新。共同承担GOS软件研发任务的单位有：江南计算技术研究所、清华大学、中国人民解放军国防科学技术大学、北京航空航天大学、中国科学院计算机网络信息中心和上海超级计算中心。
会议现场展示了中国国家网格服务环境在飞机设计、铁路运输、气象预报、新药研制、水利信息、天体物理研究等应用领域所取得的重要成果。自主研发的GOS软件支撑了中国国家网格的运行和应用的开发，在世界同类软件中具有重要的地位。
