http://www.ict.cas.cn/kxcb/yjdgs/200902/t20090204_2179159.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        1961年12月28日，总体方案出台。1962年1月初，华森和他的公司管理委员会迅速批准了这个方案并指示立即实施。        但是，S/360的技术方案遭到IBM各部门的强烈而又持续的批评和反对。        反对得最厉害的是公司的战略发展部。他们认为计算机家族这个概念本身太冒险。根据S/360的方案，IBM以后就只有一个电脑产品线了。计算机家族从来没有人做过，IBM自己的研究部门也没有任何相关的原理样机，S/360的总体方案中还有许多没有答案的问题。把公司的全部家当都赌在这个很不成熟的概念上，明智吗？只用一条产品线有两个致命的弱点：如果得不到用户和市场的接受，全公司的产品都完了；即使得到了用户的认可，竞争厂家只需要开发一个兼容电脑，就可以打击IBM全线的产品。        技术人员的批评主要集中在通用和兼容这两个概念的可行性上。总体工作组的用户调查显示，科学计算用户越来越需要原来是商用机特长的字符处理等功能，而商业用户也越来越需要科学计算机所专长的浮点运算等功能。这也是为什么他们提出S/360应该是一个通用系统，兼顾商业应用、科学计算和信息处理的原因。这样的系统显然更具有市场竞争力。但是，说起来容易做起来难。这种通用系统能被有效地实现吗？IBM已有多年研制科学计算专用机和商业专用机的经验，这些系统是很不同的。现在要把它们硬捏在一起，开发出来的产品很可能对两类应用都不能有效地支持。        更具体一点讲，原来的IBM科学计算机用36位表示一个单精度数，72位表示一个双精度数。而S/360用8位的字节作基本单元，4个字节（即32位）表示一个单精度数，64位表示双精度数，精度比原来的72位低。如果要达到原有的36位精度，必须用64位来表示。这样，当原来的程序移植到S/360上时，44%的资源都浪费掉了！        IBM在最初开发电脑产品时，请了著名计算机科学家冯·诺依曼作顾问。诺依曼的一个重要判断就是20000个字的内存容量（约相当于今天的80KB）对任何科学计算机都足够了。IBM留了一些余量，50年代的IBM计算机实际能支持32768个字。但IBM后来发现，用户需要大得多的内存空间。金·阿姆道尔总结出一条经验：在设计电脑时唯一难以改正的错误是内存空间太小。因此，S/360的总体方案做了一个大胆决策，将内存空间提高两个数量级，达到百万字的量级。要想像一下这个决定多么大胆，这相当于今天某个微机厂商宣布它的下一代产品将能支持256GB的内存。        但是，这种技术上的跨越意味着对原有的计算机体系结构必须做很大的改动。这么大的改动冒险性太大了。        销售和市场人员也反映了用户可能的批评。最严重的批评是很多用户不愿意为了S/360重新编写应用程序。问题的关键是，尽管S/360家族成员之间互相兼容，但S/360与IBM在市面上已经在销售的所有机型都不兼容！总体方案对这点已有很多考虑，也提出了销售和市场对策。比如，要告诉用户S/360提供了很多新功能，而要利用这些新功能用户需要用S/360的指令重新编程。这不是重复，而是创造新的价值。而且，一旦应用在S/360上实现，将来就不用再修改了。        总体方案的这些建议都是真诚的。事实上，S/360的很多应用程序直到30多年后的今天还一直被使用着。但在1960年初，用户并不太相信这些厂商描绘的美好前景。他们看到的是自己必须再投入金钱和时间移植程序：“我没有时间和资源来移植程序，我也不需要新的功能，我只要我的老程序在IBM的新机型上运行得更快！”        总体组意识到了，总体方案是不能改的，但必须回应用户的要求，使现有程序能直接在S/360上运行。IBM的技术人员试了三种方案。第一种是“自动翻译”，即开发一个软件将老机型的程序自动翻译成S/360的指令代码。这项工作在技术上出乎意料地难。几个月后，IBM的技术人员不得不降低要求，只做半自动翻译，用户必须不时介入以帮助翻译软件。半自动仍然很难实现，最后这条技术路线不得不被抛弃。        第二种技术叫“模拟”，即在S/360上做一层模拟器软件，提供一个虚拟环境，与老机型一模一样。模拟器很快就开发成功了，但速度比S/360慢至少十倍。模拟的路子也走不通。        就在IBM集中资源紧张地开发S/360的时候，竞争厂商陆续推出了新产品，IBM在市场上节节败退。1963年，电脑市场增长了30%，而IBM的市场仅增长了7%。电脑事业部和销售人员频频告急，他们对S/360能否按时推出，推出以后能否说服用户将应用程序移植到S/360上越来越怀疑。最后，电脑事业部向公司总部建议，销量最大的低档系统应该自行发展，不遵循S/360的家族标准。        公司总部也有点动摇了。如果公司采纳了电脑事业部的建议，那对S/360将是一个沉重打击。一旦电脑事业部的低档电脑的新机型上
