http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201407/t20140708_4152077.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部为江西东华理工大学开展第二年度实训----中国科学院计算技术研究所
 　　7月1日，计算所苏州分部实训基地为江西东华理工大学开展为期四天的大学生实训工作，共有七十多位电子科学技术专业的大三师生参加此次实训。　　2013年，江西东华理工大学与苏州分部实训基地签订了“校外实训基地协议”，参加首次实训的毕业生经过集成电路版图工程师班培训后，经推荐已经在苏州当地的IC设计企业就业，目前部分学员已经担任企业IC设计部重要职务。此次是东华理工大学的第二次实训，活动中，实训基地负责人对就业前需要自我提升的学习内容及相关知识进行了专业性的介绍，并解答了师生们关于集成电路产业发展状况和发展前景的问题。　　为了更好的开展校企合作，苏州分部实训基地已经与苏州市职业大学、淮海工学院、东华理工大学等多所高校签订校外实训合作协议，竭力为当地集成电路产业的发展培养出更多优秀的IC人才，促进地方集成电路产业的飞速发展。
