http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120817_3628965.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所蓝鲸存储技术即将第三次亮相北京国际广电设备展BIRTV2012----中国科学院计算技术研究所
 中科院计算所蓝鲸存储技术即将第三次亮相北京国际广电设备展BIRTV2012
 2012-08-17 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
2012年8月，每年一度的广电业界盛会——第21届北京国际广播电影电视设备展览会BIRTV2012(Beijing International Radio, TV & Film Equipment Exhibition)在北京国际展览中心举办，蓝鲸作为特约参展商连续第三次参展。BIRTV展览会创办于1987年，现已成为我国最为成熟、规模和影响力最大、国际化程度最高的广播影视技术设备综合交流平台，蓝鲸存储借助这个平台即将第三次展示雄厚的音视频存储技术实力。
蓝鲸存储具有“共享”、“高性能”等技术特性，在广电应用中技术优势非常明显。蓝鲸存储不但在国内广电市场取得了广泛的成功，还通过与美国FalconStor、Seachange、RorkeData等海外合作伙伴建立战略合作关系，把中科院计算所自主研发的核心存储技术，通过各种形式的合作形成多种高性能文件共享存储解决方案，已在全球各地（包括冬季奥运会和好莱坞等环境）得到了广泛应用。这标志着“中国创造”的存储系统成功进入了国际高端市场，成为了国产存储业的一个里程碑。
天津中科蓝鲸信息技术有限公司是中科院与天津市院市合作第二期示范项目，通过中科蓝鲸公司把中国科学院计算技术研究所数据存储技术研究中心所研发的存储核心技术在天津滨海高新区进行产业化。
根据孙凝晖所长在《新时期计算所的新定位》中的规划，“中科院计算所五个重点培育方向”明确提出把“数据存储技术”作为中科院计算所首要的培育方向：“数据的存储、管理与处理是计算机的核心技术之一，存储与服务器、网络并列为数据中心的三大设备。十二五期间重点突破三网融合、互联网服务等新兴应用需要的海量存储系统的关键技术和云存储核心技术，支撑蓝鲸公司达到年产值10亿元的市场规模，并打入国际市场。通过与大企业的联合，研制国际领先水平的高通量服务器与数据处理器、云存储系统、云操作系统与编程环境，来引领未来的云计算数据中心（Cloud DataCenter）”。在各级领导的支持下，在中科院院地合作系统工程的良好支撑下，中科蓝鲸存储产业化取得了丰硕的成果。
中科蓝鲸把所掌握的源自中科院计算所的蓝鲸集群存储核心技术产品化打造了多款具有全球竞争力的产品。除了前面提到的冬季奥运会和好莱坞以外，通过诸多合作伙伴，BWFS还部署到了北美、南美、西欧、俄罗斯、日本、韩国等地的电影高清后期制作、视频点播、网站等应用当中。
本次参展将分为技术、产品、方案、案例等几个方面：技术方面将重点介绍SONG（BlueWhale Scale-out NAS Gateway）、BWmirror技术；产品方面将集中展示蓝鲸集群存储BWStor系列产品，包括BWStor BW1000、BWStor BW2000、BWStor CSA5000、以及最新推出的BWStor BW3200DM；解决方案主要有文件级盘阵实时容灾方案、全台网解决方案（包括：综合制作网、新闻网、收录网、音频制作网、媒资网等）；在案例部分重点有：高清新闻网、播出网、高清互动数字电视等海内外成功案例。
尤其值得一提的是，蓝鲸存储将会改变首先由合作伙伴在全美广播电视展NAB(National Association of Broadcasters)展示最新产品的先例，这次将在BIRTV2012上全球首发光纤共享存储专为高清打造的BWStor BW3200DM。该产品每个模块具备8个8Gbps FC主机接口，最特殊的是无需任何其他设备就可以实现8Gb FC直连客户端之间的文件级共享访问。BWStor BW3200DM在4K、3D数字电影制作网、高端广播电视非编制作网等带宽密集型音视频数据存储和处理应用当中具备很强的技术优势。（虽然在2012 NAB Show 上合作伙伴也展示了几款包括PCIE交换共享存储在内的采用蓝鲸存储核心技术的存储产品，但是采用8*8Gbps FC全冗余控制器嵌入先进BWFS的BWStor BW3200DM还是首次亮相）。
欢迎莅临2012年北京BIRTV 6号馆6005感受蓝鲸存储的魅力。
