http://www.ict.cas.cn/xscbw/xsqk/200606/t20060621_2119547.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　创刊于1958年，是我国第一个计算机刊物。《计算机研究与发展》是中国科学院计算技术研究所和中国计算机学会联合主办的学术性期刊，科学出版社出版，国内外公开发行。其宗旨是报道我国计算机领域最高水平的学术论文和最新科研成果，已成为中国计算机类最有影响的学术期刊之一。多年来，《计算机研究与发展》一直被评为我国计算机类核心期刊，是国务院学位办指定的评估学位与研究生教育的“中文重要期刊”；已被多个国际著名的检索系统收录，如美国《工程索引》（EI）、英国《SA》、日本《科学文献速报》、俄罗斯《文摘杂志》等；其影响因子和总被引频次在同类学术期刊中名列前茅；连年被评为“百种中国杰出学术期刊”。 《计算机研究与发展》刊登内容覆盖述评、计算机基础理论、软件技术、信息安全、计算机网络、图形图像、体系结构、人工智能、计算机应用、数据库技术、存储技术及其他计算机相关领域的最新科研成果和重大应用成果。
　　网站：http://crad.ict.ac.cn
