http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200904/t20090421_2116231.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
上海分部“中科龙眼示范工程”成功应用----中国科学院计算技术研究所
         2009年4月15日，国家AVS产业联盟秘书长张伟民在中科院计算所上海分部负责人孔华威、上海碧波信息技术有限公司CEO武伟政的陪同下参观了位于上海浦东张江孵化器管理中心的“中科龙眼示范工程”。        张秘书长首先参观了监控室，详细了解了运行情况后，对“中科龙眼示范工程”给予高度的肯定。目前龙眼示范工程共有28个监控点，全部采用了由上海分部研制成功的，拥有国家自主知识产权的AVS网络摄象机，该系统已经运营一年，没有发生系统故障，网络摄像机监控图像视频流畅清晰，后台运营管理平台稳定可靠，得到用户的认可。AVS进军安防产业是顺应市场要求的，同时也符合国家安全的战略性需要。国家AVS工作组正在抓紧制定面向视频监控视频编码标准AVS-S，以及国际MPEG-S标准，一旦制定成功，将会对AVS在安防领域中的产业化应用起到巨大的推动作用，也使我国在安防视频标准领域处于领先地位。随后，张秘书长来到了中科院计算所的成果孵化企业上海碧波信息技术有限公司，详细询问了相关的市场和技术开发情况，希望碧波公司能够在AVS标准在视频监控领域产业化过程中，起到中间力量的作用，尤其是在制定IPCAM和DVS的产品标准上起到积极的作用。
