http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201508/t20150810_4408910.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
格兰仕集团梁昭贤总裁到访计算所并参观计算所济宁分所----中国科学院计算技术研究所
 　　8月7日，格兰仕集团梁昭贤总裁携家电研究院筹备组组长李志刚、副组长王守国，在中科院计算所济宁分所常务副所长、济宁中科智城电子科技股份有限公司CEO陈援非的全程陪同下，专程到计算所拜访了所领导，并参观计算所济宁分所。　　计算所所长孙凝晖热情招待了梁昭贤总裁一行，并与其进行了参观座谈。座谈会上，孙凝晖所长介绍了计算所的发展历史、发展战略及计算所13个分部的发展情况和相关技术主要特色等。他讲到，计算所物联网技术主要特色基于将端、网、云巧妙的联系在一起，实现对大数据的计算、存储、分析。计算所在做的物联网新型运营模式，可以被加以推广和复制，以更好地促进物联网的发展。　　梁昭贤总裁表示，孙凝晖所长用言简意赅的语言充分诠释了物联网的特性，使他对物联网有更深程度的领悟。同时，他强调，随着格兰仕携手计算所创建G+智慧家居平台，在与济宁分所合作期间被团队的专业、团队合作及敬业精神深深打动，希望通过此次洽谈促进未来的深度合作，并对合作发展寄予厚望。　　在北京计算所的访问圆满结束后，梁昭贤总裁一行直抵计算所济宁分所考察参观中科智城总部。在任城区区长岳根才的陪同下，梁昭贤总裁参观了中科智城展厅和物联网工程实验室，深入了解了中科智城正在全力打造的“智城云”项目、移动健康项目、智慧环保和低成本大气质量检测微站项目等。在智城云展区，梁昭贤总裁特别关注了智城云和清华大学出版社合作出版的《深入浅出物联网实例教程》及其开发板，并对智城云所做的企业级物联网云服务平台的发展潜力表示了极大的信心。　　走进中科智城办公区，梁昭贤总裁向面前正在工作的年轻创业团队做了鼓励人心的讲话。他说，看到中科智城团队拼搏工作的氛围及所展现的科研创新精神，为之感动。创业团队走向成功需要的正是中科智城的年轻人这种身负责任感和使命感为企业和地方发展而努力钻研的精神。同时，创业团队能得到济宁市当地政府领导的重视、享受到政府提供的优越发展环境更是幸运的。格兰仕能立足中国，走向世界离不开技术创新。他表示期待能跟这样的团队进行更长远的合作。　　随后，梁昭贤总裁一行在中科智城会议室进行了更深入的座谈，双方热烈的洽谈取得了圆满的成果。格兰仕G+将由梁昭贤总裁亲自督办，智城云作为首席云合作方将深入企业内部全面整合，共同促进中国制造业的转型提升。　　
