http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371766.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
虚拟人多模式行为协调关系学习算法研究----中国科学院计算技术研究所
         虚拟人合成研究的目的是建立人体在计算机生成空间中的几何特性与行为特性的逼真表示，相关研究成果可以广泛应用于虚拟主持人、虚拟角色、人机交互、视频压缩、娱乐游戏、军事仿真等方面。一个逼真的虚拟人的各种行为除本身有逼真的表现外，相互之间还应该保持很好的协同关系，但目前的虚拟人合成系统要做到这一点还存在许多技术难题。        本项目通过采用机器学习的方法，以多模式真实运动数据为素材，学习多模式人体行为的协同关系，实现具有多模式和谐表达能力的逼真虚拟人合成；其意义在于：不仅实现了人机交互行为的学习和理解，也为实现"善解人意"的计算机提供完备的知识规则，为人机界面的发展提供一条新的思路。        目前，具有多模式和谐表达能力的逼真虚拟人合成，已经成功应用到"面向分布式虚拟战场环境的虚拟人合成技术"（国家十五863）、"网络游戏通用引擎研究及示范产品开发"（国家十五863）、"数字化三维人体运动的计算机仿真研究"（国家科技奥运专项）等多个相关科研项目的研究中。此外，本项目的研究成果作为工作基础之一，将应用到"基于布料运动实例数据的虚拟人服装动画方法研究"和"基于运动库检索和视频分析的三维人体运动重构"两个国家自然科学基金项目中。        其中，"基于多功能感知理论的中国手语识别与合成研究"以及相关的"中国手语合成系统"获得了国家科技进步二等奖和北京市科学技术奖二等奖。科技奥运项目"面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统"，在中国科学院主持召开的科技成果鉴定会上，获得了与会专家的一致好评，认为该项成果"已经达到国际先进水平"。该成果同时也获得了国家体育总局、中国蹦床队教练和运动员的一致好评，在国家蹦床队备战雅典奥运会的训练中发挥了突出作用。        "具有多模式和谐表达能力的逼真虚拟人合成"技术，也已经成功应用到多个软件应用系统的开发中，其中已经获得软件著作权登记的软件共四项。此外，还向国家专利局递交了五项专利申请。
