http://sourcedb.ict.cas.cn/cn/jssrck/200909/t20090917_2496591.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 1．主要经历 陈冰冰，男，汉族，1974年出生。1992－1996年在西安电子科技大学电子工程系攻读电子工程学士学位。1996－1999年在西安电子科技大学雷达信号处理国防重点实验室攻读信号与信息处理专业硕士学位1999－2002年在中科院研究生院攻读通信与信息工程专业的博士学位从2000年8月开始在中科院计算所一直从事高性能嵌入式系统与实时数字信号处理的研究与系统研制工作。先后参与了国家自然科学基金重大项目“面向地学应用的机载合成孔径雷达实时成像处理系统”分系统研制与系统集成，并多次参加有关的试验。2003年后参加了高性能实时信号处理系统的研究以及基于龙芯加固计算机的研制，负责系统的设计。先后发表论文7篇，申请专利2项。<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />
2．目前的研究工作      随着劳动力、原材料成本的大幅度上升，中国的制造业正经历了前所未有的转型升级的压力。在这场变革中，机械装备的自动化、智能化和信息化是提升制造业水平、减少人工依赖、降低原材料能源等消耗的重要途径。 在中国产业转型升级难得的机遇窗口，依托佛山优势的装备制造业，我们正在从事先进网络化数控系统研发与产业化工作。这些工作将为高端机械装备实现提供配套。先进的网络化数控技术，将通用处理器、操作系统、编译技术、通信技术、控制技术、视觉技术、人机交互等有机地融合。在一个通用的处理器平台上，可以同时实现自动化控制、高性能现场总线通信和信息化等功能，代表了未来自动化控制技术的发展方向。在开放式的工业实时以太网技术标准上，有全球众多的厂家可以配套提供自动化周边的系统，如伺服、液压、传感器和其他执行部件等。从而形成了异彩纷呈的科技自动化新世界。目前我们的工作采用了通用处理器、Linux操作系统和EtherCAT实时工业以太网技术。在这个基础平台上集成了PLCopen标准的PLC、运动控制和CNC组件。在此基础上我们又开发了机器视觉、实时工业以太网通讯、网络安全和行业专用中间件。目前这项工作已经得到Intel公司、德国3S公司和德国ETG组织的大力支持。同时我们的工作已经在国内顶级的注塑机、压铸机、高端木工生产线、涂装生产线、医药包装生产线、上下料机器人等得到应用，受到用户的广泛好评。
数控技术的广泛应用，提升了机械装备的数字化和自动化水平，减少了人工依赖。同时制造过程的信息化成为机械装备自动化后的必然选择。制造过程信息化必然涉及到信息化技术与机械装备的融合。机械装备的数控系统实际上已经成为制造过程信息化的终端。目前我们利用高端的信息技术，正在从事的工作包括，生产过程监控、产品质量跟踪、制造过程能源管理、生产数据挖掘和智能信息处理；还包括基于云服务的机械装备远程售后服务等高端应用。目前我们的工作已经有机地将机械装备的数控技术与生产制造过程的信息化技术有机地融合。我们正在与国内众多高端机械制造商一道，为中国的下游制造业提供高端机械装备和制造过程信息化的整体解决方案。
3．对研究生的要求    我们对研究生的教育非常强调在实践中去学习，在实践中得到锻炼。为此我们积极鼓励研究生在导师的指导下，独立自主地去提出问题、思考问题和解决问题；积极鼓励学生的创新和创造能力，并努力为研究生创造各种有利于创造能力发挥的条件。同时我们又强调良好的协同作战与团队精神。我们的团队和事业需要更多优秀青年的加盟。我们将优先考虑如下专业背景的同学，但不局限于这些专业    电子工程、通信工程、信号与信息处理、图像处理、导航、雷达、汽车、自动控制、应用物理、应用数学、操作系统与软件工程 。      同时我们要求学生具备如下的基本素质      1）热爱自己的国家和民族，热爱自己的父母和亲人      2）珍惜自己的学习机会，拥有良好的敬业精神      3）良好的团队精神      4）良好的学习能力      5）良好的身体素质    期待着我们共同的成功！
 欢迎访问中国科学院计算技术研究所　京ICP备05002829号 
 地址：北京海淀区中关村科学院南路6号　邮编：100190　电话：010-62601166 邮箱：xuanchuanban@ict.ac.cn
