http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201209/t20120928_3653826.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所智能技术与企业共同构建“生态浙江”----中国科学院计算技术研究所
 9月25日，计算所浙江分所暨萧山工业研究院与浙江省农、林业龙头企业——森禾种业股份有限公司签订了关于研发、生产植物墙智能控制器的合作协议。浙江分所将在前期已经为森禾公司定制的植物墙新产品配套智能控制器基础上，进行后期的批量生产及电气技术服务。此款智能控制器研发成功后，有效地解决了森禾公司植物墙新产品因缺少地气、温度不同导致水分、肥料容易流失的问题，将进一步提升森禾公司的市场竞争力。森禾公司作为以“科技引导产业、服务创造市场”为经营理念的科技型企业，对产品的科技含量一直非常重视，该公司推出新一代产品植物墙已经收到诸多订单，对此款控制器的需求量非常大。该产品计划年需求控制器十万套，控制器产值近2000万，并将带动企业植物墙新产品新增产值2亿元以上。协议首批控制器订单一万台，并将在浙江合作产品中第一次有偿使用ICT support标志。森禾公司同时还对未来系列产品的开发表现出了极大的合作意向。
生态环境是人类生存和发展的基本条件，是经济、社会发展的基础。随着浙江省城市化进程的加快，城乡的生态建设和生态安全得到了越来越广泛和高度的重视。作为生态建设的重要领域，花卉园艺和园林绿化有着举足轻重的作用。浙江省的花卉产业一直非常发达，是浙江农业产业的支柱产业，萧山区的苗木生产区更是全国面积最大、产量最高、最具竞争力的区域，十大苗乡中萧山一直排在第一。此次与森禾公司的合作不仅有效推进了植物园艺行业的加速发展和转型升级，对浙江分所成功进入植物园艺领域也具有重要的意义，为今后分所在植物园艺领域展开深入合作打下了基础。在未来的发展中，浙江分所将背靠中科院的优势资源，结合当地产业的实际需求，产研结合，大胆创新，为建设有序的生态运行机制和生态环境，建设“生态浙江”贡献自己的力量。
