http://www.ict.cas.cn/yjsjy/jxjy/201307/t20130702_3890272.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院大学-中国科学院计算技术研究所
2013年“计算机技术”领域在职工程硕士（东莞班、太仓班）招生简章
2012年起，中国科学院计算技术研究所（简称“计算所”）与中国科学院大学（简称“国科大”）建立联合培养IT领域工程硕士的合作关系，依托国科大丰富的教学资源及计算所丰富的科研资源，计算所在广东省东莞市和江苏省太仓市分别开展“计算机技术”领域在职工程硕士定制培养工作，以满足社会对于高端IT领域人才的迫切需求。
具有学士学位或具有国民教育系列大学本科毕业学历，包括应届生和在职工作人员，原所学专业不限。
实行学分制（2-5年）；采用不脱产学习方式，周末授课和分段集中教学相结合。
总学费3.7万元，分两学年收取，第一学年缴纳学费的2.2万元，第二年缴纳1.5万元。
l 东莞班：2013年6月第一周开课（先读后考），研究方向：云计算
l 太仓班：2014年4月，研究方向：计算机图形学与应用方向
l 东莞班：中科院计算所东莞分部（暨广东电子工业研究院）
地址：东莞市松山湖科技产业园区松科苑10号楼
l 太仓班：中科院计算所太仓分所
地址：太仓市健雄路20号大学科技园3号楼
1、GCT考试：2013年10月底，具体时间和地点另行通知；
2、专业综合考试：2013年12月中旬，具体时间和地点另行通知。
通过入学考试，完成规定学分，并通过学位论文答辩评审，可获得“计算机技术”工程硕士学位证书及中国科学院大学结业证书。
l 东莞班：填写《报名表》（登陆http://www.gdeii.com.cn，“教育与培训”下载报名表）；携带最高学历证书、学位证书、身份证原件及复印件一份到计算所东莞分部报名。
l 太仓班：填写《报名表》（登陆http://www.tcict.ac.cn，下载报名表）；携带最高学历证书、学位证书、身份证原件及复印件一份到计算所太仓分所报名。
联系电话：0769-22220076 18928296511
Email：guolin@gdeii.com.cn 联系人：郭老师
招生网址：http://www.gdeii.com.cn“教育与培训”
联系电话：0512-53835611 0512-53835605
Email: training@tcict.ac.cn 联系人：范老师 潘老师
招生网址：http://www.tcict.ac.cn
