http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201004/t20100402_2811853.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京日报：龙头企业瞄准中关村北部聚集区----中国科学院计算技术研究所
 2010-04-02 | 作者：杨汛 |来源：北京日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 中关村环保园内，中国科学院计算技术研究所为了国产处理器研发打造的“龙芯产业园”即将开工建设；同一时间，中国最大的软件企业之一亚信也将落户中关村软件园。日前，中关村管委会相关负责人透露，中关村示范区将加快建设北部产业聚集区，优化产业布局。 
“研制通用CPU芯片是国家战略需求，其发展直接关系到国家安全。”中科院计算所负责人表示，2001年初开始研制龙芯系列处理器，在过去的九年中，龙芯的研发取得了持续的进展。尤其是最近设计的龙芯3号，核心技术取得突破，产品竞争力提高。
在研发频频报喜的同时，成立龙芯产业化实体，让龙芯从科研走向产业，走“以企业为主体、以市场为导向、产学研结合”道路的时机已经成熟。正是在此背景下，中科院计算所选择了入驻中关村北部产业聚集区的环保园。
“中国科学院计算技术研究所的龙芯产业园，将第一个入驻中关村示范区北部产业聚集区。”中科院计算所相关负责人介绍说，产业园项目已经选址在中关村北部的环保园园区内，最近几周内就将奠基并开工建设。预计到明年上半年就将正式启用。
同样瞄准中关村北部产业聚集区的，还有中国电信服务软件业的龙头。
“包括电话、上网等，全国每两个电信业务使用者中，就有一个是亚信的客户。”亚信科技副总裁金亚东表示，作为电信服务商，消费者在去移动营业厅办理业务、通过10086查询话费的过程中都会与亚信的系统打交道。目前，该公司每年将投入超过3亿元人民币的研发基金，拥有61项专利，已成为“北京市打造百亿级高科技企业的入选企业”。
“政府和中关村示范区给我们很多支持政策。”在谈到为什么青睐北部产业聚集区时，中科院计算所负责人表示，在最近半年园区选址的过程中，包括中关村管委会等部门多方协调、特事特办，最终帮助龙芯顺利入驻。而按照以前的审批流程，入驻时间可能要多加一年。
此外，由于中关村北部的产业聚集政策将吸引大批全球顶尖级的企业，其聚集、辐射和带动作用也被企业看重。“我们做软件的，当然希望周边的客户群体越多越好，未来的北部产业聚集区将汇聚大量电信企业，这对亚信是潜在的巨大利好。”金亚东表示。
“北部研发服务和高新技术产业聚集区建设目标是，实现生态良好、用地集约、设施配套、产业集聚、生活便利、交通便捷、环境优美，收入过万亿元、在国内外有影响的世界级的高端产业集群带。”中关村管委会相关负责人表示，示范区将依托包括海淀、昌平的平原地区的示范区北部地区创新资源密集、生态环境和创新环境良好的优势，建设以研发等高端产业功能为主的北部研发服务和高新技术产业聚集区。
