http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201107/t20110728_3317240.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所喜获中科院京区职工“科学杯”男子篮球比赛第四名----中国科学院计算技术研究所
中国科学院京区职工“科学杯”男子篮球赛于7月2日至18日在中关村篮球场举行，计算所篮球队一路连克强敌，过关斩将，最终在38支参赛队中获得了第四名的优异成绩！
此次比赛得到了计算所研究生部老师的高度重视和大力支持。此前的计算所“第八届研究生青春杯篮球赛”恰好为本届所队比赛储备了人才。本届所篮球队队员大部分由我所在读研究生组成，其中还包括4名硕士一年级的同学。经过一个月的刻苦训练，球队在攻防两端的战术素养上，组织纪律性上，队员之间的感情交流上，都得到了很大提升。他们在比赛中展现了计算所人的实力与风采！
本届比赛共有38支代表队参赛，分为三个阶段进行。在第一阶段的比赛中，他们接连战胜院机关、政策所等强队，两分惜败上届冠军高能所之后，在小组出线的关键战役中完胜工程热物理所，小组顺利出线。第二阶段的比赛中队员们再接再厉，淘汰软件所顺利进入八强。第三阶段的比赛中，我们所充分发挥了自身特点，进攻形式多样化，运动战中有快攻，阵地战中内线有背身单打，外线有三分球。经过40分钟的激战，队员们充分控制了比赛节奏，淘汰遥感所打入四强。最终在半决赛中惜败给上届冠军3分。
参加本届比赛的每一个同学，都为了全所的荣誉而努力奋斗。每次开赛，他们都是那样的充满活力，在一边的我们也是激动无比。在比赛中，不管是领先还是落后，他们不曾放弃每一次进攻，他们不曾放弃每一次防守，他们不曾放弃，不曾放弃每一次机会！　每一次的投篮，每一次的防守，都值得我们为之喝彩。每一名参赛队员都积极努力，为了胜利而拼搏奋斗，队内气氛空前团结，大家为了集体了利益克服了无数困难，最终共同创造了计算所在篮球事业中又一个新的高度。这必将激励着我们在未来的工作生活中继续努力，将篮球队精神学习借鉴到科研生活当中，共同创造更加美好的明天！
