http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201404/t20140424_4100413.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所济宁分所云合新品发布会在京举行----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年4月16日下午，由计算所济宁分所孵化成立的智城中科信息技术有限公司，在北京国家会议中心举办了云合新产品发布会。现场所展示的最新研发的智能家居产品，引发了与会人员的广泛关注。　　发布会上，济宁分所常务副所长陈援非博士致辞并介绍了云合新产品的情况。云合倡导“漫生活，智享受”，致力于打造成互联网化智能家居的第一品牌，掀起智慧家居生活普及浪潮。此次发布的云合产品总体构成包括：云盒(家庭网关)、云合家园（移动设备应用程序）、云合网（互联网服务平台）和各种可选的外围设备。云盒，是一款精致的WIFI智能路由器，同时也是管理家庭智能设备和接入云合网的网关，能够通过云合网及其客户端连接和管理符合云合规范的家庭智能设备。它比肩世界先进技术，符合CSMA/CA、CSMA/CD、TCP/IP、DHCP、ICMP、NAT、PPPoE等标准，无线传输速率最高达 150Mbps，兼容 IEEE 802.11b、IEEE 802.11g和IEEE 802.11n标准，具有实用、性能优越、易于管理等优点，拥有云盒是向智慧生活迈出的第一步。　　在发布会现场，云盒及一期可选的外围设备（包括无线摄像头、门窗磁感应器、灯光控制器、智能插座、红外人体感应器、智能彩灯）凭借着科技与设计的完美结合吸引了众多与会人员的目光。接近尾声时，智城中科推出的一款具有完全知识产权的可穿戴设备hellofit又将会场气氛推向高潮。　　云合产品的发布对中国智慧家居生活服务用品市场具有重要的意义。智城中科将秉承以科学技术为生产力，创造和谐共生的优良人居环境，提高人民群众的幸福指数的宗旨，结合在物联与互联结合的产业优势给大众提供更加优质并具有创造力的产品与服务。
