http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201003/t20100303_2787622.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成功举办第三届中日宽带无线技术发展论坛----中国科学院计算技术研究所
2010年2月26日，第三届中日宽带无线技术发展论坛（2010）在中科院计算所四层报告厅成功召开。此次论坛是由中国科学院计算技术研究所、XGP论坛和日本电波产业协会（ARIB）主办，中科院计算所承办的，旨在促进无线通信技术的国际交流，推广先进宽带无线技术在国内的更广泛应用，加强中日两国通信行业间的产业联合及友好合作。
中日双方通信领域相关的政府负责部门、宽带无线技术产业联盟、移动通信运营商和移动设备制造商的主管领导及资深行业专家获邀出席此次论坛。论坛的成功举办，不仅给高校代表提供了获取业界前沿技术知识的机会，也为与会者更深入地了解XGP技术，促进日中双方产、学、研、用交流合作提供了良好契机。
计算所常务副所长孙凝晖致开幕词，日本总务省国际事务专门官饭田阳一先生和中国移动通信联合会秘书长楼培德先生也为大会致辞，并预祝大会圆满成功。
孙凝晖常务副所长说，日前中国3G技术的应用已经开始全面展开，无线宽带网络技术的发展已是一日千里。他希望计算所能再接再厉，重点拓展无线通信领域，为推进通信产业的发展做出自己的贡献。最后，他预祝此次中日论坛圆满成功，与会人员能够从此次论坛中交流思想，分享信息，收获友谊。
饭田阳一先生首先对中日两国之间在通信领域一直以来的合作和交流表示肯定，同时指出，日方通信企业和中科院计算所的联系也越来越活跃紧密。尤其是05年8月26日，中国国家科技部和日本总务省在东京签署超3G移动通信技术合作备忘录以来，两国在B3G领域的研究开发、技术合作等方面逐渐深入和加强。作为备忘录中的一项重点，BWA技术的合作，包括推进TD技术为主要目标的XGP技术的合作，得到日方总务省的预算支持。他希望日中两国继续深化在TD技术方面的合作，并将两国的合作发展到亚洲乃至世界。他坚信，中日两国将迎来更为紧密的时代。
作为此次论坛的中方官员代表，楼培德先生首先向与会代表介绍了中国通信联合会，随后对中日在移动通信领域的地位和贡献及成果表示肯定。他说，日本在3G商用后是3G技术的领先者，而中国是全球最大的移动通信市场，主导并推进了TD-SCDMA技术。双方优势互补，携手并进，就有希望确保后3G时代亚洲在通信领域的领先地位。
 加深相互了解促进合作机会
作为此次论坛的一个重要内容的主题演讲，为中日双方代表提供了一个相互了解、以此寻找更广的合作的机会。
中科院计算所先进无线技术联合研究中心的常务副主任石晶林首先做了题为“未来移动通信网络研发方向的思考”的主题演讲。他从信息社会需求与网络发展出发，谈了自己对于无线通信领域的一些可能的研究内容的一些看法。最后重点介绍了计算所的研发核心，即无线中心承担的低成本/低能耗的宽带智能绿色无线通信系统——Longan Network（无线“龙网”计划），并就现阶段已经取得的成果进行了介绍。
随后的时间，中国联通国家工程实验室的王湘宁先生和WILLCOM的副总裁兼CTO近义起先生分别做了题为“泛在网络和物联网：机遇与挑战”和“无线宽带接入技术动向和 XGP TDD OFDM技术发展现状”的演讲，将第一阶段的演讲推向高潮。
在论坛的第二阶段，日本京瓷公司通信设备事业本部技术部长吉田浩康先生、中兴通讯TD市场总监娄鑫先生和微兆网络有限公司CEO林本浩先生分别做了主题演讲，向与会代表介绍了自己所在的企业，与分享了他们就BWA技术的看法。与此同时，也分别对XGP技术的优势及应用前景、微覆盖在LTE时代的应用、公司在XGP开发方面的成果进行了介绍。
 超3G移动通信技术合作备忘录后中日通信领域合作成效明显
本次论坛上，WILLCOM公司的蔡叔达先生和计算所无线中心的黄伊还分别作为合作项目双方代表就此前的日中ICT先进技术合作项目进行了介绍。
另外中日部分与会单位带来的无线宽带系统现场演示介绍成为本次论坛的亮点之一
通信技术发展的一个重要标志是数据传输速率的大大提高。此次WILLCOM的演示，向大家展示了XGP技术在提高上下行数据传输速率方面的巨大优势和潜力。在环境和设备不理想的情况下，相比之前演示获得的上行14Mbps，下行9Mbps左右的均值，实时演示仍然达到了上下行总计10Mbps（上下行各5MHz带宽）的速率，这引起与会代表的极大兴趣。
随后，WILLCOM代表拿出事先准备好的旗帜，请与会代表在上面签名留念。
计算所无线中心的周恩向大家展示介绍了拥有计算所自主知识产权的LTE终端基带芯片原型验证系统。然后，黄伊向大家介绍了无线中心系统软件组自主开发的LTE协议栈软件验证系统、WiMAX原型设备和TD-SCDMA家庭基站开发平台。其中，LTE协议栈的开发工作始于2003年，并得到工信部的重大专项支持。现已完成MAC到NAS层的详细开发，也已通过了罗德-施瓦茨公司和普天的联合测试。而WiMAX原型设备自2005年9月的第一版——符合802.16d和802.16e的基站和终端原型自研发成功以来，通过不断测试升级，成熟度已经非常高，并被多个国家购买。
最后是微兆网络的技术人员现场介绍了他们与日本东芝合作开发的XGP分布式基站（BBU），并现场利用设备进行了视频业务的演示，结果显示，在256QAM下，可以达到10Mbps以上的吞吐量。
演示交流完毕，主办方XGP论坛秘书长杉浦正一先生做闭幕致辞。他首先祝贺大家新年快乐，对论坛的秘书、翻译人员、与会代表和中方的筹备人员表示衷心感谢。同时对日中两国尤其是TD领域的进展给予充分肯定。最后他以中文结束致辞，“希望中日两国TD技术发展如虎添翼，祝贺大家虎年虎虎生威。谢谢。”
计算所常务副所长孙凝晖开幕致辞
无线中心石晶林研究员在演讲中
论坛开始前无线中心人员认真准备设备演示
论坛开始前孙副所长和部分代表合影留念
