http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201607/t20160718_4642561.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　信息通讯科学技术研发基地（中科院计算所龙芯产业园二期）　　施工总承包及监理招标代理机构比选招标公告　　项目名称：信息通讯科学技术研发基地（中科院计算所龙芯产业园二期）项目施工总承包及监理招标代理机构比选　　招标人名称：中国科学院计算技术研究所　　中国科学院计算技术研究所对信息通讯科学技术研发基地（中科院计算所龙芯产业园二期）项目施工总承包及监理招标代理机构进行国内公开招标，现邀请国内具有相应招标代理资质的投标方前来报名。　　1、投资额：1.4亿元　　2、工程规模：30000平方米　　3、招标内容：信息通讯科学技术研发基地（中科院计算所龙芯产业园二期）项目施工总承包招标代理机构　　4、建设地点：北京市海淀区环保科技示范园I-07地块　　5、招标代理机构的资格条件：　　1）具备独立企业法人资格，独立承担民事责任的法人单位；　　2）具有住房和城乡建设部认定的工程招标代理机构甲级资质；　　3）具有国家发改和改革委员会认定的中央投资项目招标代理机构甲级资质；　　4）参与本次项目的投标人近三年内，在经营活动中没有重大违法记录。　　6、报名时间：　　2016年7月19日9：00-2016年7月22日16：00　　7、领取招标文件时间：　　2016年7月19日9：00-2016年7月22日16：00　　8、报名及领取招标文件地点：　　北京市海淀区中关村科学院南路10号中国科学院计算技术研究所灵智楼　　9、报名时必须携带以下资料：　　1）法定代表人授权书(原件)及受委托人身份证复印件加盖单位公章；　　2）营业执照副本复印件加盖公章；　　3）企业资质证书副本复印件加盖公章；　　4）组织机构代码复印件加盖公章；　　5）税务登记证副本复印件加盖公章；　　6）承诺书。投标人应提交近三年内，本单位在经营活动中没有重大违法记录的承诺原件并加盖公章；　　7）其他报名人认为需要的资料复印件。　　10、项目联系人： 刘雅康　　11、联系方式： 13810568867 62600206　　12、传 真： 62562786
