http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180159.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        我们再来看看网格可能的应用。在本书的下篇《启示录》中，我们会见到更多的应用。这些应用都是目前的因特网还无法提供的。        美国工程院院士戈登·贝尔想到的一个网格应用是天气预报。今天，人们已经可以从互联网上获得天气预报，这是因为气象局事先将天气预报的信息放到了网上。有了网格，人们只需要把天气预报的问题（比如北京地区后天的天气）提交给网格，网格会自动地把所有北京的天气预报从不同地方汇总后给用户。这些来自不同地方的预报在一定程度上可以补偿天气问题固有的混沌性。如果天气预报的信息还没有被计算出来，网格会自动从卫星、多普勒雷达、北京地区的气象传感器等数据源搜集实时数据，加上气象局的历史数据库，送给高性能计算机，算出北京地区后天的天气预报的信息。        目前，网上最流行的通信方式是电子邮件。而要使用它，我们寄信人必须知道收信人详细而精确的电子邮件地址。比如，要给张三写信，必须在电脑里键入zhangsan@ict.ac.cn之类的电子邮件地址。事实上，我们想说的只是：“给张三送一封电子邮件。”我们并不关心张三在哪里。我们能不能只键入“张三”呢？有了网格，我们就可以了。网格有一个全局的管家软件，叫作网格资源目录，他可以从“张三”查出张三的精确地址。        对电子邮件很熟的读者可能要说，等一下，这样的功能现在的电子邮件软件不是已经有了吗？不错，现在的软件有一个地址簿的功能，确实可以实现上述功能。但是，它需要用户把地址信息先输入到本地微机的地址簿中。如果你不知道收信人的地址怎么办？收信人的地址改了怎么办？网格则可以自动地管理这些信息，并把需要的信息送到需要的地方。        因此，网格的一个很重要的特征就是一体化。如果说因特网把全球的电脑联为一体的话，网格则进一步把全球这些电脑上的信息和知识孤岛联为一体。        有一个不太恰当的比方，将网格与中央电视台比较。目前的因特网和万维网相当于把电视台拆散成几万个独立的制作组（网络站点），各制作组有自己的频道、互不分享资源，而且只提供原始数据（不是制作好的节目）。每个制作组只能用自己的小资源（性能很差），经费又很有限，结果质量当然也很差。        我们上网的另一大目的是获取信息。在雅虎网站上有一个链接，指向联在因特网上的很多照相机和摄像机。它们把千里万里之外世界各地的景观实时地呈现在我们面前。        但是，我们能够遥控这些摄像机吗？现在已经有一些研究。几年前，南加州大学就做过一个叫作“远程花园”的科研项目，利用机器人技术和网络技术让人们从远处通过因特网操纵照相机，观看一个花园的景象。但是，这些结果不论在功能还是性能上都还很差。这些研究还没有解决很多问题。如果网上有1000人同时想操纵这台远程照相机怎么办？        另外，因特网能够把数台摄像机的图像合成为一个三维立体图像吗？我们马上能想到的应用就是对自然保护区的监控。自然保护区这样的地方人最好少去，但同时有很多人又想去。一个办法就是在自然保护区安上很多摄像机，由人们远程控制，获得即时的三维立体真实图像。        假如我要开车从中关村到天津南开大学。目前国外已经有了这样的网上地图服务。只要输入始发地和目的地的地址，网络就会告诉你从哪儿拐弯、走多远上哪条高速公路、走多远从哪儿下高速路、然后走哪条道最后到大学，一共有多少里程，需要多少时间等等。        问题是，北京正在进行着一个叫作“中关村科技园区”的十年工程，其中建筑施工不断，道路和街名不断改变，交通经常会出现意外的堵塞。北京是一个动态的城市，因特网上的静态信息不能满足要求。我如果照着网络给出的指路意见行车的话，可能一出去就走到了最塞车的地方。网格技术则可帮忙。它将北京的城建信息、从交通路口照相机获得的实时路况信息、交通部门的道路信息等等联为一体，实时更新。再根据我的要求算出最佳路线，传到我的汽车电脑中。        再假设一个国外商家想在中国设厂。他目前可能需要查看中国各个高新产业园区的网站，找出最适合的地方。他还可能需要看看西部各省的网站，因为他知道有“西部大开发”这回事。这要花他很多时间，而且收获恐怕很少，因为他不知道这些网站的名字，就是找到了网站也看不到所需的信息，这些信息还在另外一些部门的电脑中，还没有来得及放在网站上。        有了网格，厂商只需把问题交给网格，各省市政府部门也只需把信息提交给网格。网格则会自动地组织这些信息，从问题找到匹配的应答信息。        网格的这种用途有点像一个办得很好
