http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130918_3935104.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
原全国政协副主席厉无畏同志视察计算所太仓分所----中国科学院计算技术研究所
 　　2013年9月18日上午，原全国政协副主席厉无畏同志一行在江苏省政协副秘书长、民革江苏省委副主任殷志强，太仓市委副书记陆卫其，太仓市人大常委会副主任嵇永宁、太仓市科教新城党工委书记施燕萍陪同下莅临计算所太仓分所（太仓中科信息技术研究院）指导视察工作。　　研究院常务副院长朱登明向各级领导展示了太仓分所的相关研究方向及成果，并汇报了核心研发设备——奥视佳摄像机运动控制系统的产品性能，展示了目前该设备已运用于电影电视行业的相关成功案例。奥视佳设备作为一种新的文化装备，为现代影视拍摄提供了核心装备，为文化创意产业提供了技术支持。它在电影电视行业的成功运用，将带来一场科技与文化交融的技术革命。　　此外，朱登明副院长还将正在开展的工业设计与人机工程仿真平台的建设情况进行了汇报。针对太仓当地的经济结构，太仓分所将提供核心技术服务力量，为太仓当地中小企业提供CAE方面的分析服务，这对于中小企业提高开发效率，加强数据采集、分析、处理能力，减少决策失误，降低企业风险起到了十分重要的作用。　　厉无畏同志认真听取了朱登明副院长做的详尽汇报，考察了太仓分所的相关工作开展情况。
