http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200812/t20081215_2116146.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
检验学习成效 创新考察方式--计算所开展“深入学习实践科学发展观知识答题系列活动”----中国科学院计算技术研究所
 检验学习成效 创新考察方式--计算所开展“深入学习实践科学发展观知识答题系列活动”
 2008-12-15 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         11月底至12月初，在计算所深入学习实践科学发展观活动进入第一阶段向第二阶段转段的关键时期，为了检验党员学习党的十七大精神、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观学习读本》、学习胡锦涛等中央领导同志重要讲话精神的学习情况，计算所学习实践活动领导小组、所党委特开展“计算所深入学习实践科学发展观知识答题系列活动”。 
        本次答题系列活动分两个阶段进行。 
        第一阶段：印制发放知识答卷。计算所学习实践活动领导小组办公室以党支部为单位，向全所党员、入党积极分子发放了共计600份知识答卷。每份答卷紧扣科学发展观要点精选了50道题目，从不同角度、各有侧重地考察答题者的学习情况。为了督促全体党员积极参与，保证学习效果，计算所学习实践活动领导小组办公室于一周内回收全部答卷，及时检查学习成效。 
        第二阶段：网络知识竞赛。经过第一阶段的学习预热，计算所学习实践活动领导小组、所党委充分利用网络资源，以电子所务平台为载体，围绕科学发展观思想中的核心概念精编了20道题，在全所范围内开展了网络知识竞赛活动。知识竞赛活动中，广大党员、群众积极参与、踊跃答题，仅仅两天时间内就有近200人参与了答题活动，且答题正确率90%以上的人员达到参加总人数的75%。计算所学习实践活动领导小组办公室为参与答题者、答题优秀者颁发了荣誉纪念品。 
        此次知识答题系列活动受到了计算所学习实践活动领导小组、所党委的高度重视，获得了所内科研支撑处等有关部门的技术支持，得到了广大党员、群众广泛参与和肯定，取得了良好的学习成效，为计算所圆满完成学习实践活动第一阶段的学习任务、顺利转入第二阶段的分析检查工作奠定了坚实的基础。
