http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201507/t20150723_4402886.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
福建省福州市委书记杨岳一行莅临计算所福州分所视察调研----中国科学院计算技术研究所
 　　2015年7月22日下午，福建省委常委、中共福州市委书记杨岳一行莅临计算所福州分所（又称数研院）视察调研。　　杨岳书记一行在计算所副所长、中科数研院院长隋雪青和闽侯县县委书记赵学峰的陪同下，参观了福州分所展厅，深入了解福州分所在建设大数据技术平台和产业导航平台，支撑区域产业发展、形成大数据产业聚集，以及通过深挖数据价值，服务福建自贸区建设、“一带一路”等重大国家战略部署和“数字福建”建设上的作用。杨岳书记对福州分所发展潜力予以极大肯定，希望福州分所作为中科院计算所核心应用技术服务的地方性载体，能够不断发扬立足闽侯、面向福州、辐射福建及海峡区域的宗旨，进一步为闽侯县、福州市乃至福建省内相关行业提供共性与关键技术支撑。　　此外，杨岳书记一行还听取了计算所草拟的“数字福建+”行动计划报告，该报告定位于建设国内领先的产业育成生态系统、促进产业创新资源高效配置、提升福建自主创新能力、发展战略性新兴产业、推动结构调整、产业升级和转变经济发展方式。计划通过搭建信息空间、物理空间、生态空间三元融合的公共技术服务平台，实现核心技术、服务能力和应用创新能力突破，建设产业创新及孵化基地；通过典型示范带动产业、人才集聚的形成；通过融合当前和未来多学科技术（物联网、云计算、大数据、遥感、北斗等），结合智慧城市建设，依托“互联网+”对传统产业的升级改造，使“数字福建+”成为未来福建省发展的新亮点。杨岳书记对该计划给予极大厚望。
