http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201608/t20160830_4657004.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
ICT60之“一路有你”，让我们一起迈开计算的脚步----中国科学院计算技术研究所
 　　Stay With You 　　60年风雨无阻，60年一路前行，60年成就非凡，却从未止步，未来日子里也将继续勇往直前。　　回望甲子，春华秋实。2016年，迎来了中科院计算所60周岁生日。在所务会、所党委的领导下，在所创新文化领导小组、所庆60周年ICT60筹备组、所工会的精心策划和所属各部门、团委、研究生会、物业等各方的通力支持和配合下，全所职工及学生代表共同参与了一场别开生面的集体庆生活动——“2016，一路有你——让我们一起迈开计算的脚步”大型主题活动。为使此次活动充分体现老中青计算所人的正气大气骨气，科研为国分忧、创新与民造福的精神，以及励精图治、求实创新、从优秀到卓越的目标追求，所工会用时两个多月从活动形式、队伍组建、规则设计、百人创意影像、场地设施等多方面筹划，于8月24日在计算所科研楼、新园区以双园区模式顺利进行。　　此次主题活动是计算所60周年庆的开门活动，也是唯一一项全体计算所人参与的活动，参与规模六百余人，由20支美步队、18支粉丝队构成。　　活动主要分为两大部分：创意大合影+花样健步走。　　Part 1．《我们》，百人影像　　在计算所科研楼一层大厅，600余计算所人朝气蓬勃、斗志昂扬，分别穿着正红、嫩黄、纯白、草绿、湖蓝、宝蓝6种色彩的ICT服饰，排成彩虹纵队，齐声高呼“回望甲子，春华秋实。计算所加油！加油！加油！”大家共同为计算所送上了真挚的生日祝贺，共同见证了这一振奋人心、感人肺腑的时刻。　　 　　随后，大家集结会师于计算所新园区，在大草坪上进行了第二创意大合影像——ICT矩阵方程式。600余计算所人脚踏实地、仰望天空，大家用小小的身躯化为ICT矩阵方程式的一枚小小的像素，真诚祝福计算所的明天更加美好！正如一位计算所人在微信朋友圈里发的一段话语所言：　　“我，我们，在一起，在路上，从未分离、不离不弃……我爱你，只因为我一直都身心在其中，哪怕化为一枚微不足道的小小像素。深信，站在多年的时光坐标上，依然满怀那一颗纯粹不变的初心，依旧满面温暖如春和爱的笑容，依恋依然满满在深情的眼眸里、柔软的心灵里……深信，我们彼此的坚持，终将美好！”　　 　　　　Part 2.《在路上》，花样健步走团体赛　　“计算所60年来取得了很多好的成绩，要继续努力前行，不忘初心。让我们走起来，计算所走起来！”计算所所长孙凝晖激情洋溢的开幕致辞饱含着他作为一名计算所人对计算所的无限深情与热爱。这也不仅仅是对比赛队员的鼓励，更是对计算所人的美好期望。　　孙凝晖所长讲话李锦涛书记打响发令枪 　　赛前，20支美步队、18支粉丝队以一种特别的方式进行能量传递，用最大的分贝、高声呐喊出自己队伍的口号，为队友、盟友加油助威！随着党委书记李锦涛的一声发令枪响，大家迈开脚步，大力前行。在燥热的天气下，计算所队伍途径风雨同舟、众志成城、最棒团队三大考验，冲破终点线，到达胜利的领奖台。参赛的每支队伍都完成了比赛任务，最终微处理器队、国重火焰队获得了一等奖，龙吟队、网络数据队、先进系统队、盘古队获得了二等奖，高性能队、晶威队、啸天队、专项队、智能信息队、无敌海豚队获得了三等奖，洪荒之力队、卓越队、普适队、美猴队、网络技术队、泛在队、前瞻队、蓝鲸队等获得优秀奖。孙凝晖所长、李锦涛书记、王晓虹所长助理等亲自为获奖队伍颁发奖杯和荣誉证书，并与大家亲切合影留念。王晓虹所长助理为获奖队伍颁奖 　　End &Continue 　　“2016，一路有你——让我们一起迈开计算的脚步”主题活动结束了，但是，计算所人60年立足国家需求、60年求索科学新知、60年创新驱动发展计算技术、让计算无处不在的一颗初心未变，无论途中多少艰难险阻，我们都会风雨无阻奋力前行，让计算的脚步永不停息！　　Thank You & You 　　此次活动能够圆满完成，特别鸣谢：　　所属各部门及分工会、所团委、研究生会、三和利行、科住物业。
