http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201705/t20170504_4783392.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院计算所天津分所落户中北镇----中国科学院计算技术研究所
 　　本报讯（天津日报通讯员 梁欢 孙毅 李淑起）日前，“智慧城市产业创新发展高峰论坛”暨中科院计算所天津分所揭牌仪式、西青区与入驻企业签约仪式在中北镇中联产业园电商大厦举行。　　中北镇与中科院计算所达成战略合作，成立天津中科物联网技术发展研究公司（中科院计算所天津分所），公司立足天津市，辐射环渤海经济圈，以物联网技术、移动计算技术等核心技术为核心方向，通过合作开发、项目孵化、吸引集聚等方式推进信息产业集群发展。　　据了解，该项目以研究院为龙头，将形成从研发、设计到生产、服务的一站式产业聚集区，形成由高端院所牵头，公共服务平台为载体的产业发展新态势。重点建设物联网研究中心和行业共性技术研发、重大项目研发与转化、技术服务与人才培养等三个平台，针对集成电路、无人汽车、无线通讯等具体应用领域组织产业化开发，实施一批重点示范项目，形成信息技术产业链，力争成为智慧城市、物联网领域的一流研究机构。　　北京泰克贝斯科技股份有限公司、北京智城中科信息技术有限公司、北京摩威尔科技发展有限公司等8家企业定向签约。
