http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371748.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本成果得到国家863项目“面向网络海量空间信息大型GIS”的支持，该项目成果包括具有自主知识产权的国内唯一的支持分布式计算的网络版地理信息系统平台-织女星地理信息系统（VegaGIS）；织女星虚拟空间数据库（VegaSDB）软件；织女星图示符号库（VegaSymbol） 软件；织女星三维地理信息系统（Vega3DGIS）软件；织女星图象工程师（VegaImagor）软件； 以及在此基础上开发的织女星灌区地理信息系统（VegaIGIS）软件等。        该软件集IT领域最新发展成果于一体，采用构件/构架/体系结构技术，设计模式思想，“数据为中心，服务驱动”的理念，遵循OpenGIS规范，打造成一个跨平台、支持异构数据库、分布式计算、协同服务的完全国产自主知识版权大型地理信息平台软件。它除具有目前主流桌面版GIS的常规功能，如数据采集、编辑、查询、分析、存储等外，还具有如下特点：        （1）系统功能上，除桌面版GIS的常规功能外，还吸收了当前国内外名牌GIS产品的功能，是一个全面支持网络上运行的通用GIS平台。（2） 在系统配置上，支持海量空间数据的存贮和压缩技术；支持多层(2层至5层)软件体系结构的异构系统平台，可根据实际需要定制集成相应层次的系统。（3） 支持多种通信协议。既支持TCP/IP通信协议，提供在internet和intranet上运行的通信中间件；也可以支持其他通信协议，如移动无线通信协议。（4） 提供多源异构数据无缝访问机制。支持空间数据、多媒体数据、文件系统、多种数据库管理系统和GML标准。（5） 提供空间信息服务共享环境。它是空间信息共享平台的开发环境。利用该环境开发的产品可以实现空间数据的分布式计算和协同服务。（6） 支持多种工作方式：胖终端工作方式、瘦终端工作方式、浏览器网络用户查询工作方式、与GPS、RS或MIS、OA的一体化工作方式、多用户协同工作方式、支持大计算量的分布式计算、三维图形计算和分析。（7） 具备丰富的编辑功能，支持多用户协同编辑，协同工作用户的数量没有限制。（8） 具备丰富的空间运算、缓冲分析、网络分析等功能，支持空间数据的分布式处理。（9） 遵循OpenGIS规范，支持点要素、线要素、面要素、体要素、复合要素、融合要素（不同类型空间实体形成一个新的要素，即异构要素）等丰富的要素类型。（10） 支持矢量数据、栅格数据的互动和一体化查询与管理。（11） 支持四十余种投影方式和用户自定义投影。（12） 支持通用数据和图像压缩。（13）支持多种数据格式（E00 /SHP /Tiff /BMP /JPG /PCX /EMF /PNG /DEM/3DX）。（14）个性化设计和所见即所得的界面，使复杂的编辑流程和分析流程易于完成；（15）透明化的工作流程，使得用户不必关心多用户对数据的访问。（16）跨平台运行，支持Linux,Unix，Windows操作系统，并支持异构系统（如应用服务器采用Linux,数据库服务器采用Windows，数据中间件采用Unix等等）。        该系统可用于国土资源、测绘、农业、林业、水利、交通、旅游、城市规划、城市管线、数字城市、国防等领域。是与空间相关信息采集、编辑、管理、发布、分析、服务的理想工具。该成果已经在江西、甘肃等省的大型灌区中和广州等城市的数字城市中得到应用。获得科技部2004年度软件测评的推荐。
