http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111118_3398043.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分部积极参与首届海洽会----中国科学院计算技术研究所
 2011年11月11日，首届中国海洋经济投资洽谈会在宁波开幕，作为全国首个面向国家层面的海洋经济综合类展会，相关单位围绕“科学利用蓝色国土、加快推进转型升级”的主题进行了精彩演绎。计算所宁波分部（宁波中科）作为宁波市智慧办推荐参展单位，积极参与了此次海洋盛宴。 
宁波中科近年来一直致力于海洋无线通讯设备和无线传感器网络技术的研发。此次展出的高速率水下无线通信系统，采用先进的调制解调技术，整体性能已达世界先进水平，可为海洋数据搜集和水下传感器组网等应用提供高速数字信号传输。水下传感器网络是实现智能海洋，打造海洋经济的关键技术，信息的稳定、高速传输则是关键中的关键。该技术可广泛应用于自主式水下机器人、海上石油天然气勘探平台、港航一体化服务以及渔场水质环境实时监控等系统，为海洋资源的开发带来巨大便利。
展会上中心工作人员热情接待了前来参观的观众，耐心介绍实验装置的名称、用途以及相关使用案例，并配以现场演示。实验重点演示的水下无线传输技术，将为海洋区域性组网监控，无线实时传输等提供强大技术支撑。本次宁波中科展示方案受到了参展嘉宾的关注，得到了相关单位的肯定，并达成了若干项合作意向。 
