http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201207/t20120718_3617190.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党委会和中心组学习会议----中国科学院计算技术研究所
 7月11日上午，计算所党委召开了党委会和中心组学习会议。计算所所务会成员、党委委员等参加了本次会议。会议由计算所党委书记李锦涛同志主持。
党委会上，首先由计算所党办主任檀彦卓向与会人员作近期党委工作汇报和下半年党委工作安排，报告突出亮点，强化特色，各项工作受到了党委委员们的一致认可。会上还审批通过了2012年上半年新发展和转正的党员。党委委员们对计算所的党员发展工作提出了更高要求，希望今后工作中进一步加强积极分子的思想政治教育，考察的角度要全面，不仅针对积极分子的科研情况、学习工作情况重点考察，还要在思想道德、理想信念方面进一步严格把关。 
党委会后，随即召开了中心组学习会。此次中心组学习有三个学习内容：学习全国科技创新大会精神；学习何岩同志《在中科院京区纪念中国共产党成立91周年大会上的讲话》；学习研讨两会会议精神。会上，所党办给各位领导发放了《胡耀邦在中国科学院》《江泽民与中国科学院》《辩证看 务实办——理论热点面对面2012》等学习材料。
会上，全国人大代表、计算所总工程师胡伟武老师和全国政协委员傅川给各位领导介绍了参加两会的所见、所闻和所感。此次两会是在我国发展进入“十二五”的黄金时期胜利召开的。两会是我国的政治“风向标”，经济的“晴雨表”，更是老百姓的“暖心剂”。胡伟武和傅川两位老师分别介绍了两会上了解到的近五年最牵动人心的民生话题，包括房价、教育、物价、看病等与老百姓息息相关的话题。引起了所务会、党委各位领导的共鸣并围绕这些话题展开了热烈讨论。
