http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130306_3787577.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所2013年春季战略规划会顺利召开----中国科学院计算技术研究所
2013年3月2至3日，计算所春季战略规划会在北京香山饭店顺利召开。来自所务会、总工办、科研实体、分部/分所、职能部门的101名科研骨干和管理者代表参加了此次会议。会议紧密围绕我所 “一三五”战略重点和所务会对2013年度工作的要求，深入讨论了全所及各部门2013年的工作计划。
首先，孙凝晖所长作了题为“创建引领产业型研究所实现向引领产业转型”的主题报告。孙所长分析了我院以及我所总体形势，阐述了引领产业型研究所的发展模式，从我所在国家创新体系中的位置出发，结合我所工作实际，深入分析了计算所的定位和工作重点。孙所长分享了关于一三五的再思考，阐述了对信息化中智能问题的思考，解读了计算所Logo中“既要又要”文化，介绍了全所管理几个大动作的主要目的，最后描述了2011年-2030年的“计算所战车”，希望能承载着计算所人的责任和梦想，奋勇前行！
隋雪青副所长随后作了题为“围绕引领产业型研究所发展规划”的报告。隋所长阐述了他对引领产业型研究所的理解，提出了建立引领产业型研究所必须建立融合的体制机制，需要满足国家需求并形成企业产业支撑的良性循环。总工办胡伟武研究员作了“为建立自主可控的信息产业体系而努力奋斗”的报告。胡老师指出，要改变目前中国IT产业受制于人的局面，光靠其中一、两项核心技术或一、两个产品的突破是不管用的，必须建立起自主可控的信息产业体系。
随后，各研究实体、职能部门、分部/分所负责人围绕孙所长的报告和所务会对2013年度工作要求，报告了本部门在2013年的工作规划，对科研方向、科研布局、人才队伍、产业发展、战略管理等方面进行了详细阐述。
最后，李锦涛书记、李国杰院士谈了对此次大会的感受，孙凝晖所长对大会做了总结发言。
李书记指出，大会组织得很成功，参会代表认真参加会议各项活动。李院士虽然身体不适，依旧全程听会并给予重要的指导，让我们感动，全体人员多次鼓掌以感谢李老师！每个报告都按照所务会要求做了充分准备。李书记最后指出，职能部门战略型工作转移，综合处和技术发展处经营和管理分离工作已经开始探索，计算所的综合配套改革要继续深入开展下去，职能部门要齐心协力，在文化建设方面整体策划、加强职能部门的战略管理能力，为科研工作提供更加有效的支撑和服务。
李院士在发言中首先肯定大家都认真做了准备，取得了新的进步，形成了发展向上的态势。李院士接着讲了四点体会：中国企业需要引领产业型的研究所，我所定位为引领产业型研究所是正确的选择，但是路很长，需要从上到下的理解和支持，要仔细思考对产业的贡献；李院士的第二点体会是，感觉各个科研实体做的事可以用一个“多”字概括，要凝练；同时李院士指出，孙所长对自主创新的理解非常到位，自主创新=自主可控+协同创新。李院士最后指出，要加强所内交流，加强技术积累共享，科研处要做好技术管理工作。
孙所长最后做了大会总结，孙所长首先指出时代要求我们走引领产业化研究所的道路，为中国信息产业做大做强做出贡献，我们别无选择，我们在路上；其次，我们要特别重视学科建设，功夫到了才能做得深，否则就只能横着做，就会越做越多。孙所长最后指出，我们处于动车时代，计算所战车每节车厢都有动力。所领导要规划方向，控制好前进的速度。我们所是能干大事、会干大事的。只要我们坚持下去，与中国共同成长，目标一定能够达到！
