http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200611/t20061127_2119136.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
走进长征 感悟长征－－计算所党委组织参观长征主题展览----中国科学院计算技术研究所
        11月22日，计算所党委组织党支部书记、党支部委员等50余人到中国人民革命军事博物馆参观了《伟大壮举 光辉历程——纪念中国工农红军长征胜利70周年》大型主题展览。这次展览内容丰富、形式新颖，深深吸引了大家，同时也深深感染和教育了大家。        此次展览以两条主线展开，包括“战略转移 开始长征”、“遵义会议 伟大转折”、“用兵如神 突出重围”、“斩关夺隘 一往无前”、“艰苦卓绝 理想胜天”、“胜利会师 抗日救国”、“长征精神 光耀千秋”七大部分和“长征标语”、“长征英烈”、“长征精神宣传教育”三个专题。在计算所党委邓燕书记带领下，大家认真参观完了全部展览。据悉，此次展览是历次纪念红军长征主题展览中规模最大的一次，展出面积近3300平方米，共展出各种图片582幅，文物447件，有关长征的图书１８０余册，美术作品25幅，图表52个，大型景观3个。其中有58件文物是首次与观众见面。如红军带到陕北的惟一一门山炮、朱德使用过的望远镜、周恩来使用过的皮包、红军使用过的小船等。        在参观过程中，我们当中很多同志感慨万千：有的同志认为，长征精神非常值得我们科研人员在实际工作中时时刻刻发扬，尤其是遇到困难和挑战的时候，更要发扬“红军不怕远征难、万水千山只等闲”的精神；有的同志则认为，长征精神永远不过时，它在大家传承和发扬的过程中变得更加生动丰富，成为科研攻关、自主创新的时代精神的重要内容；还有一位学生党员认真地说，作为一名博士生，我们在论文学习、工程项目等过程中，经常遇到这样那样的难题，每每此时，就有打退堂鼓或者躲避的态度，如果红军在长征中也这样，那就不会胜利，正是凭着他们那股迎难而上、坚持不懈的精神，才不断取得胜利、然后从胜利走向胜利，因此我们在现在的学习和工作中，更要秉承这种精神，发奋图强、勇于开拓、敢于创新，从而取得优秀的成绩和科研成果，在锻炼成才的同时为国家、为社会做出实际贡献。        这次长征展览也让大家耳目一新、印象深刻，并使大家从心底里感受到了今非昔比、来之不易，同时也感受到了我们国家在信息时代的蓬勃发展、繁荣昌盛。当走到大型景观《过雪山草地》时，大家唏嘘不已，光、声、电等现代化的多媒体合成展示效果使大家身临其境，亲身体验到了当年红军踏雪行军的真实情景。与此同时，“四渡赤水”、“飞夺泸定桥”、“遵义会议”等历史场景也非常引人入胜，使大家流连不已，难以忘怀。大家还通过点击触摸屏、观看巨型液晶显示屏播放的影视资料，充分了解了长征途中重要会议、重要人物以及重要战役战斗等史料，进一步提高了对长征的思想认识和感悟，充分感受到了长征精神的伟大。        这次展览全面展示了中国共产党领导红军长征的光辉历史。通过参观，大家再次走近长征、感悟长征，在追寻历史中充分感受红军用鲜血与生命铸就的伟大的长征精神。这种精神深深的激励大家，并化为强大的精神力量，不断推进工作和学习，鼓励大家脚踏实地、刻苦勤奋、勇于开拓创新，取得丰硕成果，回报社会，回报祖国。
