http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120605_3592699.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 5月23日上午，计算所党员代表大会在所一层报告厅隆重召开。会议的主要议程是民主选举中科院京区第十一次党代会计算所党员代表、专题报告《系统思想与创新能力》。会议由党委书记李锦涛主持，全所152名党员代表出席会议。
按预定程序，与会代表一致通过了大会选举办法草案和监票人、计票人名单。李锦涛书记介绍了候选人基本情况。正式选举由总监票人党办主任檀彦卓主持。按照大会选举办法，与会代表认真填写选票，充分履行党员民主权利，庄严地投下神圣的一票。
在监计票期间，所党委安排了精彩的专题报告《系统思想与创新能力》，有幸请到中央党校哲学部教研室的李建华教授做报告。报告中，李教授从科学发展的世界观和系统创新的方法论入手，通过对无机系统、有机系统、社会系统、信息系统及其发展的分析描述，归结出发展的世界观与创新的方法论的科学性和必要性，进而剖析了结构调整与转变经济发展方式的创新战略，以及自组织与构建有利于科学发展体制机制的创新战略，并详细论述了调控波动与促进经济平稳持续发展的创新战略。李教授的报告深入浅出、旁征博引、逻辑严密、生动有趣，为我所党员在学习、工作中拓宽思路、提高认识，培养系统思想和提高创新能力提供了理论支持和思路启发。
报告结束后，总监票人檀彦卓向大会报告了计票结果，李锦涛书记宣布了选举结果。计算所党代会圆满完成了各项议程。 
