http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200911/t20091124_2674575.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
北京市长郭金龙率北京市政府代表团莅临计算所东莞分部考察----中国科学院计算技术研究所
 　　11月18日下午，在广东省委常委、副省长肖志恒和东莞市委副书记、市长李毓全等省市领导的陪同下，北京市长郭金龙率北京市政府代表团莅临计算所东莞分部考察指导工作。
　　郭金龙市长一行在计算所东莞分部副院长唐振初的引领下参观了电子信息技术展厅，并听取了唐振初关于电研院成立背景、建设宗旨、发展情况等的汇报。其中，基于云计算的现代服务业创新平台是分部的工作重心和建设重点，唐振初向郭市长详细阐述和介绍了云计算的概念、平台的建设进展和推广应用方向等。云计算是一种把IT资源、数据、应用作为服务通过网络提供给用户的资源和服务交付方式，它主要利用虚拟技术使得计算能力成为一种可流通的商品。用户可以像使用水电一样，只要联通网络，就可以随时获取、按需使用，且费用低廉。云计算平台是东莞市政府重点支持项目，预计总投入2亿元。目前，平台的首期投入经费5千万元已经到位，主要用于机房建设、设备购置、系统调试和应用推广等方面，并将于明年首先应用于在线教育、创意产业、SAAS、政府服务、两化融合等领域。
　　在认真听取汇报的同时，郭金龙市长一行饶有兴趣地观看了云计算平台的演示系统，并对计算所东莞分部开展的各项工作表示赞赏和肯定。
郭金龙市长参观计算所东莞分部
