http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371768.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
        “龙芯2号增强型高性能通用处理器”（简称龙芯2E）是国家"863"计划和院创新重大项目所产生的重大成果，它以桌面应用和高端嵌入式应用为主要目标，是一款与主流微处理器系列兼容的通用CPU芯片。龙芯2E的最高主频达到1.0GHz, 具有低功耗、高安全性的特点。龙芯2E样机实测得到的SPEC CPU2000分值为定点503分，浮点503分；最高双精度浮点运算速度每秒39.93亿次,性能达到中低档Intel奔腾四处理器的水平。       目前，龙芯2E是世界上除美日之外性能最高的通用处理器，也是我国内地第一个采用90纳米设计技术的处理器。龙芯2E于2006年9月13日通过了科技部组织的项目验收会，科技部部长徐冠华出席验收会，并发表重要讲话。另外，龙芯2E于2006年9月通过中科院组织的科技成果鉴定，鉴定委员会一致认为：“龙芯2E高性能通用CPU芯片在单处理器设计方面已达到国际先进水平，居国内通用CPU研制领先水平；龙芯2E具有自主的知识产权”。       龙芯2E主要面向桌面应用和高端嵌入式系统，具有非常很好的市场前景。目前基于龙芯2E的低成本龙梦电脑和笔记本样机已经研制出来，正计划在江苏省常熟市、北京市平谷区等地区进行试点，主要试点应用包括中小学电脑教室、电子政务系统、农务系统、新型机顶盒等。
