http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200907/t20090701_2119006.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
购买MIPS结构授权不影响龙芯自主产权----中国科学院计算技术研究所
 2009-07-01 | 作者：刘燕 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 <?xml version=1.0 encoding=gb2312?><![CDATA[        “龙芯”处理器的问世使广大的消费者得到了明确的答案，这款由中国人自主研发的处理器几经磨练，已经完全具备了与国际知名厂商的产品抗衡的实力。全球第一家经营采用“龙芯”处理器产品的“龙芯”专卖店也正式落户在北京中关村。         针对近日被某些媒体误解的关于龙芯购买MIPS结构授权的新闻，中科院计算所所长李国杰院士、龙芯研究组组长胡伟武在接受记者采访时表示，龙芯的所有研发都是自主的，核心技术上并未受制于人，购买MIPS结构授权并不影响龙芯的自主产权。 
　　授权模式“可控” 
        “我们购买的并不是MIPS的专利授权，而是它的结构授权——结构授权并不涉及专利。”中科院计算机研究所所长、中国工程院院士李国杰院士说，MIPS的授权分为处理器核授权和结构授权两类。它的处理器核授权属于专利授权；而结构授权是指令系统授权，是一套开放的指令系统。购买结构授权后仍然需要我们自主设计处理器核。         “这个结构授权就是一套开放的指令系统。”李国杰表示，购买这个授权后仍然需要自主设计处理器核。胡伟武说：“如果把设计芯片比作写文章，可以用汉字，也可以用英语写，但文章的著作权都是作者自己的。英语的26个字母就相当于MIPS指令系统，我们采用这套指令系统设计龙芯芯片，并不意味着没有自主产权了。”         “研制龙芯系列处理器，是要打造具有自主知识产权的信息技术基础平台，建立自主可控的信息产业体系。”胡伟武解释说，“走与MIPS兼容的道路，与我们自己定义一套新的指令系统比，时间会更快，难度会更小，投资也会更省。”         MIPS只是CPU的指令集，而研发部分主要是硬件设计工艺，前者只是一个接口。“就好像Intel授权AMD使用X86指令集，研发出来的CPU依然是AMD自己做的。”         胡伟武表示，目前的授权模式是可控的模式，核心技术并未受制于人，“我们可以任意设计产品，任意升级”。他说，中科院计算所获得的MIPS是永久性的，可以自主设计各种CPU芯片，在国内外各芯片生产企业流片，性能可以不断升级，不存在今后龙芯发展会受制于MIPS公司的问题。他说，购买MIPS的结构授权代价小，其费用只占全部研发费用的很小比例，甚至远低于计算所用于购买EDA工具的费用。 
　　龙芯市场化进程加快 
        “通过龙芯处理器的研制，中科院计算所建立了满足自主高性能通用CPU研发的基础设计平台，取得了近百项与CPU设计相关的发明专利，建立了一支国际一流的芯片设计队伍。”李国杰院士告诉记者，“龙芯处理器的研发成功，标志着我国掌握了高性能通用处理器的核心技术。”         承载着“中国芯”的梦想，“龙芯”8年前诞生于中科院计算所知识创新工程支持下的龙芯课题组，但争议声、批评声从未间断。龙芯使用的指令集接近MIPS，但一直没有得到该公司的授权，为绕过专利风险，才有了与拥有授权的意法半导体的签约合作。         这就像爬山，到达一个山顶，也许有很多路可走，但好走的路都被早来的人发现了。这些路上有各种各样的专利，要想在其中不侵权，只好采取“绕路” 的办法，龙芯的努力和工作很多时候花在这上面了。获得MIPS授权，龙芯就可以把更大的力气花在提高性能上。         早先发布的“龙芯”处理器并没有考虑到市场的投放问题，胡伟武透露，此次购买MIPS结构授权主要是出于龙芯扩大市场的考虑，今后龙芯芯片能打上MIPS的商标，获得MIPS公司的服务，对龙芯大规模市场化非常有帮助。他说，包括Linux以及Wince在内的操作系统都支持MIPS指令系统，MIPS的应用软件也非常丰富，这样也就意味着龙芯能够获得宽广的应用平台，所以购买授权可以缩短龙芯进入市场的时间。         在龙芯的产品中打上“MIPS兼容”的标签非常容易得到正规的大厂商认可。有不少厂商与龙芯合作主要是由于龙芯有MIPS兼容的好处，意法半导体公司就是其中之一。最近，有不少跨国公司开始与龙芯合作，也是因为我们采取MIPS兼容的路线。         龙芯处理器选择MIPS指令系统的重要原因是：相对于自己定义一套新的指令系统，走与MIPS兼容的道路比较容易开拓市场，可以大大改善龙芯的产业环境。         最近，有开源社区精神领袖之称的Richard Stallman在多个场合呼吁开源社区大力支持基于龙芯电脑的软件开发，这和龙芯支持MIPS架构有紧
