http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200907/t20090715_2116422.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开党委会和中心组学习会议----中国科学院计算技术研究所
         7月10日下午，计算所党委于京郊组织召开了党委会和中心组学习会议。计算所所务会成员、党委委员等参加了本次会议。会议由计算所党委副书记李锦涛同志主持。
        党委会上，首先由计算所党办主任檀彦卓向与会人员作近期党委工作汇报，报告突出亮点，强化特色，各项工作受到了党委委员们的一致认可。会上还审批通过了2009年上半年新发展和转正的党员。党委委员们对计算所的党员发展工作提出了更高要求，希望今后工作中进一步加强积极分子的思想政治教育，考察的角度要全面，不仅针对积极分子的科研情况、学习工作情况重点考察，还要在思想道德、理想信念方面进一步严格把关。 
        党委会后，随即召开了中心组学习会。此次中心组学习有两个学习内容：学习关于党风廉政的有关精神；学习研讨2050科技发展路线图。会上，所党办给各位领导发放了《科技革命与中国的现代化——关于中国面向2050年科技发展战略的思考》和《反腐倡廉警示录——违纪违法案例选编》等学习材料。         首先，纪委书记张光辉结合《反腐倡廉警示录——违纪违法案例选编》一书做了《反腐倡廉警示教育暨中科院党组党风廉政建设会议精神传达》的报告，报告从我国反腐倡廉的历史进程、院内外干部反腐倡廉警示、中国科学院党风廉政建设工作会议三个方面展开，给与会人员做了一次深刻的思想洗礼。
        随后，所长李国杰对2050科技发展以及计算所未来的发展路线做了探讨性的发言。李所长强调，今后的二十至三十年，是计算机网络、芯片研制取得突破性进展的关键时期。新疆事件给了我们深刻的警示：网络安全和核武器一样都是国家的战略需求，要集中精力建设。同时，我们也深刻认识到：要抓住机遇，集中力量办大事，全面推进龙芯等关键核心技术的产业化。与会人员围绕“2050科技发展路线图”展开了深入学习和热烈研讨。在讨论中，大家达成共识：针对中国面向2050年的科技发展战略，计算所要制定自己的发展路线图，将计算所“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值理念与对国家的贡献相吻合，每隔五年——十年做出一件利国利民的大事。         本次党委会和中心组学习会议，圆满地完成了预定的各项议程，为进一步深化和扩大学习实践科学发展观活动的成果奠定了良好的基础。 
