http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201411/t20141103_4236398.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所普适中心参展2014中国国际福祉博览会----中国科学院计算技术研究所
 　　由中国残疾人联合会、全国老龄工作委员会办公室主办的“2014中国国际福祉博览会暨中国国际康复博览会”于10月27日至29日中国国际展览中心如期举办，共有来自中国、澳大利亚、加拿大、美国、意大利等16个国家和地区的293余家企业参展。中国国际福祉博览会是我国同类展会中规模最大、影响范围最广、展品种类最为丰富的公益性博览会，并已跻身世界三大行业博览会之一。　　普适计算中心应北京市残疾人辅助器具资源中心邀请参加了此次展会。参展项目包括智能导盲避障系统、盲人电子记事本、防走失智能定位卡、三维虚拟人手语字幕系统以及中国手语教学系统。其中智能导盲避障系统采用计算机视觉技术能够实时的检测和反馈前方路况及障碍物信息，帮助视障患者了解周围场景，辅助其安全行走。盲人电子记事本提供语音记事、盲文记事和音频播放等功能，盲人朋友可以通过盲文点字板方便地输入盲文，为盲人朋友及时记录信息提供便利。外形如普通胸卡的防走失智能定位卡可将佩戴者的位置自动同步到云平台，家属可随时登录网络云平台跟踪佩戴者的位置和轨迹。手语字幕系统能在传统电视节目源上叠加虚拟人手语字幕，解决聋人收视电视新闻节目的困难。手语教学系统提供方便的交互式学习手段，可供初习手语的聋童、爱好手语的相关人士学习手语基本词汇和语句。向观众介绍普适中心参展项目　　与会听障和视障人士以及其他参展商对普适中心本次展出的研究成果产生了浓厚的兴趣，现场体验后提出了很多实际应用需求和宝贵建议。如将盲人电子记事本集成于手机，将智能导盲避障器的摄像头做得更加隐蔽，为听障人士提供更加自然的交互接口等。　　残疾人设备的信息化工作一直是普适计算中心的重点工作，通过本次福祉博览会的参展，不仅展示了普适中心相关成果的最新进展，同时也将进一步促进相关工作的发展，为残疾人无障碍信息化尽绵薄之力。
