http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200609/t20060914_2118936.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
科技日报：具有自主知识产权的CPU芯片龙芯2E通过验收----中国科学院计算技术研究所
 2006-09-14 | 作者：付毅飞 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         今天，由中科院计算所承担的国家863项目“龙芯2号增强型处理器芯片设计”（龙芯2E）通过“十五”、863计划信息技术领域专家组验收。科技部部长徐冠华在验收会上表示，该项目的成功，标志着我国在信息领域迈出了关键一步，同时他强调，高技术开发必须和产业发展紧密结合。 
　　龙芯2E2005年5月项目启动，2006年3月17日拿到龙芯2E芯片并联调成功，5月23日通过863专家组组织的测试。 
　　在现场演示中，龙芯2E样机使用64位Linux操作系统，能流畅运行Mozilla浏览器、OpenOffice办公套件、Mplayer流媒体播放器等应用程序，并能正确支持中文输入和显示。专家组认为，该芯片是中国大陆地区第一个采用90纳米设计技术的处理器，最高主频达到1.0GHz，峰值运算速度达到每秒40亿次双精度浮点运算,在单处理器设计方面已达国际先进水平，是具有自主知识产权的CPU芯片。 
　　徐冠华说，863计划启动20年来，对中国高技术的发展起到关键作用。“十一五”期间，我国将进一步促进高技术及其产业化的发展，这里分两个层次。首先，在863一些重大项目、重点项目取得突破的基础上做好示范，为传统产业的改造、新兴产业的形成作出贡献；另外，对于某些方面技术储备不足的现象，国家给予了高度关注，鼓励专家在确立目标后进行更多探索。我们还设立了“专题研究”，希望通过支持青年人的创新思想，培养出一批青年科学家，为我国未来的科学发展做好必要的储备。
