http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130312_3790918.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
杜克大学Benjamin Lee博士来计算所学术交流----中国科学院计算技术研究所
杜克大学电子与计算机工程学助理教授Benjamin Lee博士来到计算所，于2013年3月8日在446会议室作了题为“Foundations for Heterogeneous Datacenter Design and Management”的学术报告。此次报告由先进计算机系统实验室侯锐副研究员主持。
Lee博士指出互联网应用在由IO、访存密集型向计算密集型过度，面对这样的变化，异构系统会给我们带来更高的能源效率。在这次报告中围绕异构系统Lee博士讨论了两方面的内容。其一是系统结构的设计。尽管移动终端专用处理器和一些新型的存储技术的性能不及当前常用的服务器级硬件，但其效能比却有极大的优势。可以结合新型的和传统的硬件以同时获得较高的性能和效能比。其二是异构系统的管理。由于不同应用程序本身具有各种各样的特性，它们适于在不同种类的硬件上运行，Lee博士介绍了一些推断应用程序性质的方法和分配合适的硬的策略。
报告之后，参会的老师和同学就报告中的相关问题进行了热烈讨论。另外，Lee博士还分别与侯锐老师、韩银河老师的课题组部分成员进行了深入的技术交流。感谢Benjamin Lee博士给我们带来的这次精彩报告。
