http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201701/t20170119_4739063.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
互联网之父--谷歌VP访问中科院计算所----中国科学院计算技术研究所
 　　2017年1月13日，美国跨国科技企业谷歌（Google Inc.）副总裁、互联网之父Vint Cerf博士与美国国家科学基金委员会(NSF)中国办公室主任Nancy Sung博士访问计算所，前中科院副院长胡启恒与中国互联网络信息中心(CNNIC)主任李晓东亦一同到访。　　计算所信息技术战略研究中心主任徐志伟、计算所首席科学家李国杰院士及计算所代表们对Cerf博士及各位专家领导的到来表示了热烈欢迎。徐志伟老师首先带领Cerf在其获得图灵奖的介绍相框前合影，之后向大家介绍了计算所的总体情况，尤其是针对计算所长期战略目标、计算所在处理器、系统架构研究方向的布局与Cerf博士进行了深入交流，崔莉、孙毅和张磊老师分别介绍了物联网平台、移动互联网系统架构、物端接口等在研技术。Cerf博士对计算所长期规划的合理性与研究方向的先进性表示认可，并发表了对于计算系统发展趋势的深刻见解。　　在技术座谈会结束后，Cerf博士进行了题为“Digital Preservation”的主旨演讲。演讲中，Cerf博士指出了数字信息存储的现状和需求，从不断进化的数字信息形态、信息存储介质、信息提取环境以及知识产权和法律框架等方面描述了人类欲为后代留下文化遗产所面临的挑战，介绍了OLIVE、BK互联网档案以及若干其他数字信息存储项目的思路和问题。演讲结束后，Cerf博士与在场师生进行了问答互动和有关技术趋势的广泛细致的讨论。
