http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201309/t20130902_3922876.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　8月28日下午，计算所人力资源处百星俱乐部举办的百星沙龙活动邀请到360系统部总监、大数据领域专家唐会军先生一行访问计算所。唐会军是360公司大数据基础架构的团队负责人，其在一万多台高性能服务器上搭建的存储和计算平台，向上支撑360公司搜索、安全、云计算等所有大数据业务。　　唐会军首先在440教室作了题为“360大数据平台介绍”的主题报告，从技术选型、规模控制、设计经验、成本控制等多方面全面详实地介绍了存储、计算两大平台，并着重讲解了360公司如何利用PB级数据形成商业应用、产生经济效益的过程和思路。主题报告获得所内师生的高度认可，报告过程中和报告结束后，70余名参会师生踊跃提问，与唐会军就数十项工程和研究问题展开了热烈讨论。　　报告会后，中国计算机学会大数据专家委员会秘书长、网络数据科学与技术重点实验室主任程学旗研究员会见了唐会军，双方在大数据方向展开了热烈讨论，特别是在产学研结合，全面推动中国大数据产业发展方面形成多项共识，当场达成两项合作意向。
