http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371723.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本成果分成理论研究、软基础设施建设和系统研制三部分。在理论研究上，本成果重点研究大规模文本挖掘知识检索的基础理论、框架结构、算法和模型。在软基础设施建设方面，本成果在词典、语料库等方面做了大量的工作。在系统研制方面，本成果开发了若干应用系统和实验系统，前者为国家的重要任务和市场做出了实实在在的贡献，后者可以为研究者提供可用的实验平台。        在理论研究方面，本成果首次将范畴语法引入到中文信息处理，并建立了范畴词典以及范畴表达式演算机制，为中文信息处理提供了一种新的可行的计算方法。同时，本成果提出了基于文本的浅层推理理论，可以在对文本知识库只做浅层处理的基础上进行有效的推理。在理论算法研究方面，本成果提出的基于多重HMM模型的中文分词算法在国际评测中名列前茅，其他在浅层分析、概率句法分析等方面也取得了可喜的成果。本成果还在资源库建设方面做了大量工作，并建立了集资源、算法、系统、交流于一身的中文开放资源平台，为中文信息处理提供了可用平台。        本成果的相关算法已经成功应用到多个实际系统，推广到包括国家安全、数字国防、金融安全等领域。获得软件注册多项。部分成果已经成功实现技术转化，已经成立相关技术的公司2个、联合实验室2个。
