http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200903/t20090331_2180294.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         到了1972年，ARPANET上已经互联了近20个结点。但是，应用还非常之少。人们发明了一种叫作FTP的通信协议，可以用它来把一个文件从一台电脑送到远处的另一台电脑。另一个叫作TELNET的协议则允许人们通过ARPANET从一台电脑登录到另一台远程电脑，使用它的资源。还有一种协议叫作“电子公告牌”（BBS），它允许人们把自己的文章“张贴”到网上。电子公告牌常常分成很多不同题目的“版面”（又叫讨论区），技术人员可以用这种方式快捷地与全球的同行交流意见、讨论技术问题。        FTP的程序是一位叫雷·汤姆林生（Ray Tomlinson）的BBN工程师开发出来的。他在快完成FTP的编程工作时突发奇想：为什么不能用FTP来自动地传送网络电子邮件呢？        当时的电脑中，每个用户都有一个电子邮箱。同一台电脑里的用户可以相互发送和接收电子邮件。但是两台电脑之间就不行了。既然现在两台电脑之间可以相互传递文件了，而在计算机的内部表示中，电子邮箱和文件差别很小，用传递文件的方式来实现远程电子邮件传送就是很自然的事。        汤姆林生采取了电脑高手们常用的做法：当发现一个很有趣的思想时，先干起来实现它，从实干中发现问题，找出改进的路子，发明核心技术。结果汤姆林生运气很好；他只花了三个星期就写出了发送电子邮件和接收电子邮件的两个程序。随后不久，曾经是ARPANET项目的首席科学家的拉里·罗伯兹编写了第一个电子邮件管理软件，使得邮件的列举、转递、发送和回答更为方便。        电子邮件的应用迅速蔓延开来。到了1973年，ARPANET上的四分之三的通信是电子邮件。1976年，英国女皇为庆祝登基25周年发送了电子邮件。        今天，电子邮件仍是因特网的主要应用之一。它的普及提示了因特网的一个重要规律：能改善人与人之间通信的技术（而不只是人与机器，或机器与机器之间的通信），就会得到普及。电子邮件与电话或者普通邮件相比有很多优点，是一种新的人与人之间的通信模式，于是它得到了普及。        到了2000年，我们接收或发送每一个电子邮件，都还看得到汤姆林生的发明，那就是字符＠（这个字符念作“花a”或者“at”，是“在某地”的意思）。汤姆林生用它来标识电子邮件地址。比如作者的地址是zxu@ict.ac.cn，其中“zxu”是作者姓名，＠这个字符说作者“在”ict.ac.cn（即中科院计算所）这个地方。        但是，因特网和它的前身ARPANET都不是设计来收发电子邮件的，而是资源共享。难道除了FTP、TELNET、BBS和电子邮件以外就没有更有趣的应用了吗？历史证明，这样的应用是有的，但它还要再等几年，到1980年才会被第一次发明，然后还要再过十年才会被再次发明，随后产生革命性的影响。        这个发明就是万维网。
