http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110317_3087173.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所成果参加“十一五”国家重大科技成就展----中国科学院计算技术研究所
 为全面总结和宣传展示我国在“十一五”期间科技工作取得的重大成就，大力弘扬自主创新精神，科学部、中组部等部委牵头，会同中国科学院、中国工程院等单位共同主办了“十一五”国家重大科技成就展。中科院计算所的曙光高效能计算机系统、龙芯系列高性能通用CPU芯片等成果入选了本次大型成就展，这些代表性成果向外界展示了计算所在“十一五”期间所取得的突出成就。本次成就展从3月3-6日进行布展，7-14日面向公众开放一周，展览于14日晚圆满结束。
本次展览的参展项目约600项，展板约650块、参展实物近1000件、模型150余件、多媒体150余件。在“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品重大专项”展区中，计算所的曙光刀片服务器系统、龙芯3号芯片、常熟惠农工程的龙芯电脑均以实物形式进行了展示。在“高效能计算机及网格服务环境”展区里，曙光5000A（魔方）高效能计算机系统和曙光6000（星云）高效能计算机系统也受到了参观者的关注。另外，中国国家网格（CNGrid）服务环境也作为重要成果之一在该区域展示，计算所网络重点实验室网格系统软件课题组作为研发团队之一承担了中国国家网格软件研究与开发的任务。
在“高效能计算机与网格服务环境”展区，曙光6000（星云）和5000A（魔方）两个一人多高的大机柜并排摆放在很显眼的位置，它们都是计算所高性能计算研究中心与曙光信息产业有限公司共同研制完成的项目。曙光6000是我国首台Linpack性能超千万亿次的超级计算机，在2010年6月的世界超级计算机TOP500中位居第二，是当时世界上最快的混合异构系统。曙光5000A是国内第一款超百万亿次超级计算机，在2008年11月世界TOP500排名第10位，是当时美国以外世界上最快的高性能计算机系统。
在“核高基”重大专项展区，龙芯高性能通用CPU芯片作为重要展项之一入选了本次成就展。“十一五”期间，计算所微处理器研究中心先后研制成功了我国第一款4核高性能通用CPU龙芯3A、8核高性能通用CPU龙芯3B以及龙芯安全适用CPU龙芯2G。龙芯系列CPU目前已经在刀片服务器、高性能计算机等产品中得到应用。
此外，在“高效能计算机与网格服务环境”展区中，一张印有“中国国家网格环境”的硕大展板放置于墙上，此成果凝结着计算所网络重点实验室网格系统软件课题组科研人员的心血。据课题组老师介绍，课题组研制了具有自主知识产权的中国国家网格软件CNGrid GOS，该软件是中国国家网格环境的核心支撑系统，也是重大项目主要创新点之一。CNGird GOS V4.0于2010年11月2日正式发布，系统在分布式资源管理、虚拟组织、网程技术、网格安全机制和支持多种行业应用方面具有重要创新，适用于广域分布自治环境下的高性能计算和信息服务，在世界同类软件系统中有着重要地位。
此次展览全面介绍了“十一五”期间我国科技战线取得的重大科技成就，生动地反映了我国自主创新的实力和科学技术发展的水平，充分地展示了我国科技进步对经济、社会发展的引领、支撑作用。通过这次展览，将进一步振奋广大科研人员坚持自主创新的民族自信，更好地秉承“科研为国分忧、创新与民造福”的价值理念，发扬勇攀高峰的科研精神，以饱满的热情踏上计算所“十二五”的新征程。
