http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201009/t20100928_2976058.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
华罗庚：中国计算机事业的主要奠基人----中国科学院计算技术研究所
 2010-09-28 | 作者：夏培肃 |来源：科学时报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 今年是华罗庚先生诞辰100周年，我不由得回想起50多年前在华先生领导下工作的情景。 
1946年，美国宣布研制成功ENIAC电子计算机，华先生预见到电子计算机将是科技发展的新领域。1950年，华先生任中国科学院数学研究所所长，他打算在数学研究所成立一个专门研究电子计算机的科研组。1952年，他在清华大学电机系物色到3个电信和电子学方面的科技人员。我有幸被华先生选中，成为我国第一个电子计算机科研组的成员。华先生下达给我们的任务很明确，就是要研制中国自己的电子计算机。在当时工作条件极端困难的情况下，华先生对我们所需的人力和物力尽量予以支持。后来，数学研究所还成立了针对电子计算机的计算数学科研组。 
1956年，国家制订发展我国科学的12年远景规划。 作为计算技术规划组组长，华先生力排众议，提出“先集中，后分散”的原则，将有关单位的人员先集中在将要成立的中国科学院计算技术研究所，在基础打好后，再分散回原单位。规划还明确了发展我国的计算技术以自力更生为主，同时学习苏联的先进技术。规划特别强调了要大力培养新生力量。这次规划为我国计算机事业奠定了快速发展的基础。 
规划后，华先生被任命为中国科学院计算技术研究所筹备委员会主任。为了执行规划所规定的任务，华先生殚精竭虑，为我国的计算机事业作出了重大贡献。 
50多年过去了，我们没有辜负华先生的期望，虽然我们现在还没有赶上计算技术最先进的国家，但还是为国家的经济建设和国防建设作出了应有贡献。 
特别是今天，我们可以告慰华先生在天之灵的是：计算技术研究所最近研制成功的曙光“星云”超级计算机系统在第35届世界超级计算机排行榜上排名第二，是亚洲和中国第一台实测性能超过每秒运算千万亿次的超级计算机。计算技术研究所研制的“龙芯”CPU芯片的性能功耗比达世界先进水平，已用于一些重要的政府部门，以保障国家信息的安全。在华先生领导时的计算技术方面的科技人员，后来成为中国科学院院士或中国工程院院士的有12人，其中冯康院士和唐稚松院士分别获国家自然科学奖一等奖。金怡濂院士获国家最高科技奖。 
现在，计算技术在中国的开发和应用已全面展开。由计算技术研究所科技人员创办的联想集团已进入世界企业500强。2009年，全国软件与信息服务业销售收入达9513亿元。计算机互联网已普及到一些农村，全国网民4.2亿人，为全球之冠。 
华先生为我国计算机事业的奠基付出了大量心血和精力。他不仅是一位天才数学家，也是一位极具远见的战略科学家。他为我国计算机事业的开创和发展所作的重要功绩将永远铭记在我们心中。
