http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201608/t20160802_4647933.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国科学院知识产权运营管理中心在计算所揭牌成立----中国科学院计算技术研究所
 　　7月25日，中国科学院知识产权运营管理中心（以下简称“知识产权中心”）揭牌仪式暨理事会第一次会议在计算所举行。 中科院副院长、党组成员张亚平主持会议并为知识产权中心揭牌。　　知识产权中心为院设非法人单元，实行理事会领导下的中心主任负责制，依托单位为中科院计算技术研究所，主管部门为科技促进发展局。为深入贯彻落实创新驱动发展战略和党的十八届五中全会精神，中科院启动并实施了“中国科学院促进科技成果转化专项行动”。设立知识产权中心是落实《专项行动》的一项重要举措，通过有限行政干预和市场化运作相结合的方式，在院层面建设知识产权集中管理和统一运营的平台。知识产权中心受院机关委托，从事知识产权相关管理工作，包括为研究所提供信息服务、政策和法务咨询、专业人才培训和继续教育等；建立与院内外专业服务机构合作的接口，一方面与研究所现有知识产权管理和运营队伍/机构有效衔接，另一方面以市场化的方式为研究所提供专业化的知识产权运营服务。　　知识产权中心理事会理事长为张亚平，理事会成员包括科技部政策法规与监督司、国家知识产权局专利管理司、中科院机关相关部门、国科控股和计算所的负责人。理事会审议通过了主任人选，同意隋雪青担任知识产权中心主任，任期三年；审议通过了知识产权中心章程和中心主任工作计划报告。　　中科院党组成员、秘书长邓麦村，知识产权中心理事会成员，中科院计算技术研究所、大连化学物理研究所、上海药物研究所、天津工业生物技术研究所、宁波材料技术与工程研究所、生物物理研究所、过程工程研究所等相关负责人参加揭牌仪式和理事会会议。
