http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120629_3606975.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
6月28日，卡内基梅隆大学的助理教授Onur Mutlu来计算所做技术报告。报告会在计算所446房间举行，由先进计算机系统实验室的张立新研究员主持。此次报告的主要议题是多核时代的内存系统扩展。
本次报告主要聚焦在三个方面的问题：1)如何设计更加高效和高带宽的DRAM体系结构, 2)如何在混合内存系统中使用新兴的技术，3）如何是内存系统更加可预测并且具备QoS。
Mutlu博士首先介绍了当今DRAM设计中面临的主要挑战。这些挑战包括容量扩展，能效，带宽，主存的尺寸特征。接着，Mutlu博士给出了解决这些挑战的最新研究进展的讨论。Mutlu博士同时给出了存储系统中的新技术的讨论，如PCM，混合内存等等。最后，Mutlu博士给出了内存系统发展的趋势的讨论。报告之后，参与的学生和员工就内存系统设计的相关的问题同Mutlu博士进行了深入探讨。
