http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201306/t20130628_3888254.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部为苏州职业大学微电子学生提供专业实训----中国科学院计算技术研究所
6月25日，苏州分部为来自苏州职业大学微电子专业35名学生提供了集成电路实践实训活动。
此次实训活动为期1天，学生们详细了解了苏州分部的五大服务平台，对配有中高端设备的测试平台产生了浓厚的兴趣，并在老师的指导下进行实践操作，“零距离”的亲身体验了芯片测试流程。IC后端版图设计课程是苏州分部的“王牌”课程之一，下午，学生们走进实训基地教室， 聆听了老师关于IC后端版图设计的学习内容。整个实训过程中，同学们都积极参与，表现得兴趣盎然，意犹未尽。
2011年，为了缓解高校学生因实践环节缺失而产生的就业压力，及时为地方IC企业输入高素质人才，苏州分部与苏州市职业大学签订了“关于建立苏州市职业大学校外实训基地的协议”。截至目前，苏州分部已经为苏州职业大学的学生提供100多人次的参观、见习、实训及课程体验等系列活动，受到了师生们的一致好评。
