http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200706/t20070627_2119319.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         “地道战，嘿，地道战，埋伏下神兵千百万……”，这是60年代一首脍炙人口、家喻户晓的《地道战》电影插曲，说起这部电影，大家应该都很熟悉。电影中所描绘的是中国人民在中国共产党的领导下，发挥广大劳动人民的聪明才智，利用地道战术最大限度打击敌人保存自己，地道战是一场抗击日本侵略者，保家卫国的人民战争。在七一党的生日前夕，技术发展处党支部专门组织去顺义参观了焦庄户地道战遗址，我有幸参加，并感受颇深。 
        当我们来到焦庄户时，先映入眼帘的是道路两旁的绿色田地，一片片的玉米地焕发着勃勃生机，远处的山峦起伏叠嶂，村庄里的房屋一排排整齐地排列，道路干净平坦，到处都是令人向往的绿色田园风光，让我们这些在钢筋水泥森林里生活的人感受到了大自然的气息。可是，几十年前这里却还遭受着日本帝国主义侵略者铁蹄的践踏，日本帝国主义在占领区建立伪政权，并经常出动日伪军在这里抓壮丁、抢粮食，无恶不做。 
        走进焦庄户地道战遗址纪念馆，讲解员带领大家参观纪念馆，纪念馆里陈列着抗日军民杀敌用的刀、枪、地雷和缴获的日军武器等物品，展示着反映日军残杀中国村民和中国军民英勇抗敌的珍贵历史照片及其文字说明。这一件件实物、一张张图片，令大家驻足沉思，深深痛恨日本侵略军对中国人民犯下的滔天罪行，并为抗日军民在党领导下开展地道战所取得的胜利，感到万分鼓舞和振奋。在听完讲解员的讲解后，大家在讲解员的指引下钻进了当年的抗战地道。随着在地道里一步步地深入，渐渐感受到了地道里的阴冷潮湿、空气不流通的恶劣环境。在参观了“瞭望台”、“射击孔”、“地下作战会议室”，爬过了原始地道，并仔细观看了各个不同的场所，真切地感受到了地道战的神奇和当年抗战英雄们的艰辛，大家才从地道中爬出来。随后，大家又参观了纪念馆旁的抗日民居。民居内的纺车依旧，民居前的水井依旧；听当年的儿童团团员讲当年的抗战故事，并和他合影留念。 
        参观结束，大家来到焦庄户地道战遗址纪念馆前合影留念。 
        通过这次参观，大家深深地被在中国共产党的领导下的焦庄户人民英勇抗击日寇的事迹感动，被他们为了民族的利益流血牺牲的精神所震撼，更激励我们要积极工作，力争为建设祖国和构建社会主义和谐社会做出自己的贡献。
