http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201704/t20170428_4781449.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
龙芯2017新品发布会 携手合作伙伴共创自主生态之路----中国科学院计算技术研究所
     2017年4月25日，“我们正在前进·龙芯2017产品发布暨合作伙伴大会”在北京朗丽兹西山花园酒店隆重举行。工业与信息化部彭红兵副司长，国家集成电路产业投资基金有限公司丁文武总经理，中国工程院倪光南院士、李国杰院士等领导专家出席并致辞。龙芯CPU首席科学家、龙芯中科总裁胡伟武发表名为《我们正在前进》的主题演讲。此外，出席本次活动的还有300余家龙芯合作伙伴代表以及用户代表、知名媒体等，各行业精英1000余人齐聚盛会，分享国产基础软硬件自主创新成果。龙芯中科董事长 李国杰院士致大会开场词工业和信息化部电子司副司长  彭红兵为大会致辞国家集成电路产业投资基金有限公司总经理  丁文武致辞中国工程院 倪光南院士为大会致辞中国工程院 陈左宁院士派代表为大会致辞活动现场龙芯发布最新产品及布局已久的产业计划    在本次发布会中，龙芯发布了面向钻井应用的龙芯1H耐高温芯片，面向网络安全及移动智能终端领域的双核处理器芯片龙芯2K1000，以及面向桌面/服务器应用的龙芯3号处理器的最新升级产品龙芯3A3000/3B3000，其中龙芯3A3000/3B3000处理器采用自主微结构设计，实测主频达到1.5GHz以上，是目前国产CPU中单核SPEC实测性能最高的芯片之一，访存带宽方面更是达到与国际主流处理器相当的水平。龙芯产品发布仪式    在软件生态方面，龙芯中科本次发布了面向通用领域的龙芯64位社区版操作系统以及面向嵌入式领域的实时操作系统平台，基于龙芯Loongnix社区操作系统平台，国内操作系统品牌企业包括中标软件、普华软件、深度科技等在本次大会上都发布了基于龙芯平台的最新64位操作系统，同时深度科技、金山软件还在本次大会上还展示了龙芯版应用商店，龙芯版WPS等软件应用，极大地丰富了龙芯应用生态，有效提升了用户体验。龙芯中科总裁 胡伟武发表《我们正在前进》的主题演讲    此外，龙芯中科本次还发布了开发者计划，龙芯开发者计划的内容框架是“一个开放社区、一个应用公社、一个开发者大会”，共同构成开发者的生态根据地。曾在2016年10月在中国计算机大会上提出的龙芯CPU开源与高校计划也在本次的发布会中正式发布，龙芯中科面向高校、学术等非商业领域，将部分CPU核进行开放开源，并将联合教育部相关部门，面向全国大学生开展“龙芯杯”系统能力培养竞赛活动，提升龙芯在高校品牌影响并培养人才。与此同时，筹备已久的龙芯产业投资基金也一同发布。 携手合作伙伴共创自主生态之路    龙芯2017年发布会携手各行业300余家合作伙伴共同打造龙芯产业链、不断丰富龙芯的生态圈。本次发布会上，除龙芯推出第二代全系产品外，龙芯的合作伙伴也发布了一系列基于龙芯方案的最新产品，其中包括中国航天科技、航天科工、船舶重工、中国电科、中科曙光、浪潮集团、新华三集团、研华股份、东华软件、中石油渤海钻探等单位分别作为代表相继发布了基于龙芯新一代处理器的全国产加固计算机、桌面、平板、服务器、一体机、交换机、防火墙及专用解决方案等系列产品。这些发布的解决方案和产品与2015年发布的解决方案产品相比，竞争力又有了大幅提高，应用场景也逐渐广泛，用户接受程度更高。龙芯合作伙伴产品发布龙芯合作伙伴产品发布嘉宾共同上台合影    在本次发布会的高峰对话环节中，龙芯还特别邀请了国产操作系统的四家重量级代表厂商 “中标软件”、“湖南麒麟”、“普华软件”、“深度科技”的负责人，就“国产操作系统与CPU如何合力打造自主产业生态”这个话题进行了对话探讨，各国产操作系统厂商负责人就各自操作系统产品特点与发展路线、如何打造国产软硬件统一生态平台，以及对如何看待国内产业政策等方面发表了各自看法和建议。高峰论坛    据胡伟武总裁介绍，随着龙芯中科第二代产品的全面推出，龙芯公司未来的发展也面临着二大转变：第一个转变是公司的发展瓶颈将从研发和技术逐步过渡到市场和产业链，因此除了不断提升产品性能及加强自身研发能力之外，从2017年开始龙芯将投入更多精力和资源在外围产业链建设上；第二大转变是龙芯的目标市场正在以国家安全相关市场为主逐步过渡到更多领域和地域，经过多年的市场培育和摸索，龙芯在非国家安全相关行业也开始有了更多应用机会。龙芯展区合作伙伴展区    在此次发布会的展区，龙芯及龙芯的合作伙伴在服务器、桌面计算机、网络安全、工业控制、消费类电子等众多领域，展出了大量最新最优的产品。龙芯中科同时也提供了多种龙芯笔记本、一体机等精品解决方案来展示龙芯的生态成果，并供参会来宾互动操作和体验。    在下午的技术论坛中，分别面向“指挥与控制”、“办公与信息化”、“网安与工控”等三个分论坛主题，亦有多场精彩的技术研讨及来自合作伙伴的报告与参会来宾进行分享及探讨。指挥与控制分论坛办公与信息化分论坛网安与工控分论坛    随着国家对网络与信息安全的高度重视，自主软硬件目前进入快速发展的新阶段。市场和用户才是检验产品和企业真正的“试金石”，建立和完善龙芯的生态系统更是一场持久战。龙芯将携手合作伙伴共同建立中国自己的软硬件生态体系，从技术、产品、服务等方面不断加强自己的核心能力。正如龙芯2017发布会的主题一样，龙芯正在前进。
