http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201112/t20111216_3413932.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所苏州分部“新起点，新征程”----中国科学院计算技术研究所
临近岁末，计算所苏州分部的年终总结工作也正在如火如荼的展开。根据当前的统计数据，苏州分部已经圆满完成工作任务，并超额完成工作目标，为2012年工作的顺利开展打造了一个新起点。
12月初开始，苏州分部各部门工作就自动进入最后的“冲刺”阶段。在完成各部门工作总结的同时，分部年度工作总结、2012年度工作规划、员工个人绩效考评、年终员工活动等工作也在有条不紊的开展着，整个分部呈现出一派积极向上、和谐、努力的工作氛围。
2011年，苏州分部根据上级领导要求，每月参照年初制定的工作目标和工作任务进行自我审查，并对各部门下个月的发展及时做出规划，为2012年工作的顺利开展奠定了坚实的基础。
新起点，新征程。旧的一年即将逝去，回想2011年，苏州分部员工团结一致，努力奋进，形成了一股融洽、向上的和谐工作氛围，圆满的完成上级领导制定的工作目标，并超额完成工作任务。瞻望2012，苏州分部将按照上级领导要求，在继续为地方集成电路产业提供服务的基础上，努力把苏州分部的平台服务推向全国，使分部发展成为在全国集成电路产业发展中具有深厚影响力的设计企业。
