http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/200804/t20080429_2119489.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
海淀区社区义工联合会计算所分会第一次培训成功举办----中国科学院计算技术研究所
         2008年4月24日下午，海淀区社区义工联合计算所分会在中科院计算所举行了首次培训活动。海淀区社区义工联合会张格华秘书长、计算所研究生部主任李琳、团委书记檀彦卓以及义工联合会计算所分会部分会员代表出席了此次会议。此次培训由研究生部的李琳老师主持。         会上，海淀区社区义工联合会张格华秘书长首先向同学们介绍了海淀区社区义工联合会成长的历程和义工工作的目标、宗旨等内容，使大家对如何做一名优秀的义工有了进一步的认识和把握。本次培训特别邀请了中国人民大学博士后、人文奥运研究中心研究员，国家职业技能鉴定专家委员会职业道德委员会委员、北京市思想政治工作研究会特约研究员郑小九，他为大家介绍了奥运历史、奥运文化以及奥运礼仪等方面的知识，报告中百年奥运梦想的感人片段、人文奥运的深刻内涵以及熟悉而亲切的画面深深打动了在座的每一位，也鼓舞大家进一步学习和发扬奥运精神，以自己的实际行动为奥运、为社会、为国家付出青春的智慧和力量。最后，所团委书记檀彦卓对此次培训做了总结。         海淀社区义工联合会计算所分会第一次培训成功举办标志着计算所义工分会活动的序幕已经顺利拉开，我们的会员将会积极参与到社区义工的工作中去，义工精神必将在计算所更广大的青年群体中得到进一步的传承与弘扬。
