http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090415_2118994.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
“组织科技人员深入基层服务企业行动”正式启动----中国科学院计算技术研究所
 2009-04-15 | 作者：吴晶晶、王文硕 |来源：新华网 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
         由科技部、中国科学院等７部门联合发起的“组织科技人员深入基层服务企业行动”８日在京正式启动。 
        据了解，作为本次行动的首批项目，中科院计算所将向腾讯科技（深圳）有限公司、宁波港集团信息通信有限公司、济南雷森科技有限公司等５家企业派驻８名科技人员，与企业人员进行面对面的交流与合作，将科学研究与企业实际需求紧密联系，推动国内企业自主创新进程。 
        计算所所长李国杰院士表示，计算所的科研人员去企业，是“自带干粮”下企业。计算所相信，通过真刀真枪的实地科研，不但能解决企业的技术难题，而且能发现在科研院所的大楼内接触不到的科学问题。从长远来看，这种深入基层的活动一定是双赢的合作。 
        中科院计算所今年将投入１００万元用于支持科技人员深入基层服务企业，并计划２年内派遣１００名以上科技人员带薪、带技术成果到企业工作，或进入计算所与企业共建的联合实验室，直接服务企业。
