http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201603/t20160330_4577478.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
福建首届智慧城市与网络安全论坛圆满落幕----中国科学院计算技术研究所
 　　智慧城市是时下全国信息化的热点，福州作为首批“新型智慧城市”的试点城市之一，在云计算、大数据和物联网技术支撑下，在交通、医疗、金融、政务等领域取得长足发展。与此同时，网络安全问题的重要性也被提上议程。　　3月27日，由东南舆情研究中心和中科院计算所福州分所联合主办的“福建首届智慧城市与网络安全论坛“在福州香格里拉大酒店顺利举行。　　论坛邀请到福建省公安厅网安总队副总队长王鸿开、360企业安全集团总裁吴云坤、滴滴出行政府事务部总监叶如诗、百度大数据产品总监岳岭、中科院计算所副研究员刘军发、东南舆情研究中心CEO方传柳等业内专家和知名人士，以当下互联网发展过程中最为重要的安全问题，从政府管理、企业创新和技术推进等方面探讨解决方案。　　王鸿开副总队介绍到，当前大数据时代，网络政治安全、网络恐怖主义、网络安全问题等已经成为影响政权稳固和社会稳定的突出威胁。福建省的信息安全保障工作仍然存在一些问题。吴云坤总裁阐述通过大数据安全应用的六大方面，可以实现对传统安全产业的改造。叶如诗总监说到，交通出行率、道路交通流量和道路交通事故等交通大数据可以帮助智能城市规划，同时也关乎国家高精度测绘信息，是一种公开的情报分析手段。岳岭总监阐述大数据技术在提升社会服务能力和治理能力上的贡献。刘军发副研究员从室内位置角度阐述位置和智慧城市的关系，介绍室内定位技术用以打造城市级的室内位置服务平台。方传柳CEO分享了民意数据应用与城市治理的相关内容，介绍舆情数据推动城市治理的三大途径。　　此次论坛是福建省内首届关于城市治理和网络安全的高峰论坛，对新型智慧城市建设具有重要指导意义。
