http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371786.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         本课题的总体研究目标是：提出我国Internet 测量的指标体系和测量与分析方法，在全国范围内，有选择地对跨越几大网的链路及其国际出口链路进行实验性的测量和分析。通过测量与分析一方面检验指标体系和测量与分析方法的科学性与合理性，另一方面分析国内Internet目前的状况及其存在的问题，提出改善方案，为下一代Internet提供科学的发展依据，为全面的、大规模的、长期持续的国家Internet测量与分析奠定理论方法和技术的基础。        基于上述目标，在大量调研的基础上，我们开展了测量方法研究、大规模测量、行为分析和模型化、测量基础设施研发这4方面相辅相成的工作，我们成功完成了课题的研发工作。其科学性、先进性和创新性主要体现在以下几个方面：        课题实施过程的科学性、先进性和创新性主要体现在以下几个方面：        1) 开发了大型网络性能监测和分析系统NIPMAS，该系统的开发主要采用了主动业务探测模式。该模式将主动测量和基于业务的测量进行了结合，无需了解具体设备运行状况，即可从用户角度反映端到端的业务通路状况。相比其它类似系统而言，NIPMAS能够更好的反映端到端用户的业务状况。目前国内外还很少有类似的系统；        2) 开发了同时支持IPv4/IPv6网络性能测评系统FOX，FOX系统既支持对目前成熟的IPv4网络进行性能监测和分析，还支持对于过渡时期的IPv4/IPv6共存网络和将来的纯IPv6网络都能进行性能监测和分析，因而为研究、使用和优化IPv4/IPv6网络提供了强有力的支撑手段。        3) 在数据的收集方法方面，利用了全世界范围内的公共Traceroute服务器开发了路由测量基础设施WTracer。该测量基础设施采用了智能测量方法大大提高了测量的有效数据收集效率；        4) 在测量数据的精确度方面，提出了一种计算机网络通信中端主机系统精确标记数据包时间戳的方法，提出了线路误差估算方法Lee；        5) 在测量节点之间的同步方面，提出了分段可靠的时钟相位差检测算法解决单向测量同步中的问题，提出了基于主控代理/协同代理自动执行的协作式测量方法；        6) 利用开发的测量基础设施开发了国内外的大规模测量和分析，并得到了大量有价值的结论，如对于包延迟与包丢失的关系分析，包丢失与TCP吞吐量之间的关系，延迟瓶颈的分布特征分析等。        7) 课题在实施的过程中始终结合研究和开发相结合的基本路线，并在大量调研的基础上确定了系统的整体功能。系统在开发过程中不断结合大量调研和新技术，并严格按照ISO9001关于软件开发的各项标准执行，保质保量的完成了任务，保证了系统的先进性和科学性。
