http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201204/t20120427_3565627.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所联手浙江第一镇举办企业转型升级论坛----中国科学院计算技术研究所
 4月25日上午，由杭州市萧山区发改局、科技局、宁围镇政府主办，计算所浙江分所承办的《“十二五”时期经济形势分析及企业战略对策》论坛在宁围歌剧院成功举办。论坛特邀国家发展和改革委员会《宏观经济管理》编辑部副主任宋承敏教授（正司级）做主题报告，为当地企业和政府工作人员分析当前经济形势并企业的转型升级工作提出一些建议。宁围镇200多名企业家与村干部参加了本次论坛。本次论坛活动得到计算所教育中心的大力协助。
宋教授就国际、国内宏观经济情况及走势进行了介绍和预测，介绍了一些经济预测方面的方法，同时分析了国家在十二五期间的重点关注发展的行业情况以及国家相关部委在宁围镇支柱产业方面的政策，最后还讲解了一些企业转型升级的成功案例。通过本次论坛互动交流，企业家们表示，目前的经济情况虽复杂多变，但对自身的能力和中国经济的前景充满信心，同时也认识到借助科技力量推进企业转型升级对企业发展的重要性和必要性。会后，宋教授对宁围镇和浙江分所进行了调研。
宁围镇为浙江第一镇，社会经济发达，人民生活富裕，是万向集团和传化集团所在地。2011年全镇实现工企业总产值1519.29亿元，拥有规模以上工业企业56家，产值上亿企业24家。工业上，已经形成了以机械五金、化工印染、轻纺服饰、建筑装潢和电讯物流等为主导的五大行业。
浙江分所自成立以来，开展了多项走进企业系列活动：百家企业专家行调研、科技创新论坛与培训等。通过走进企业系列活动让更多的企业认识到了企业转型升级的必要性，也对计算所浙江分所有了进一步的了解，同时获取到区域产业的众多共性技术需求，为浙江分所进一步通过推进科技合作和技术支撑帮助中小企业发展和升级转型做出积极宣传，扩大了浙江分所在当地的影响力。
