http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/200904/t20090409_2118991.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所科技人员“自带干粮”下企业----中国科学院计算技术研究所
         本网北京4月8日电 （奚畅波 赵永新 ）面对当前的国际金融危机，一步行动胜过十个纲领。中国科学院计算技术研究所今天启动“科技人员深入基层服务企业行动”，为8名奔赴宁波服务企业的科技人员壮行。
        计算所副所长孟丹在启动仪式上介绍，腾讯公司开展互联网信息服务业务需要大量服务器，服务器的性能优化已成为必须解决的技术瓶颈，计算所这次派出4名科技人员到腾讯公司，将推广计算所在系统优化技术方面的科研成果。计算所宁波分部已经在宁波港3个码头建设了40个智能闸口，安装了五通道远程双模RFID读写器，为1万余辆集装箱卡车安装了RFID电子车牌，这次派出的科技人员去将到宁波港进行业务测试。
        “国际上技术转移的统计表明：只有5％的技术转移是以创办新企业或专利授权形式实现，95％的技术转移都是发生在科研院所、大学的科研人员与企业人员面对面的交流与合作。要想将已有的技术成果应用于企业，最好的途径是科研人员直接下企业。”计算所所长李国杰院士在接受采访时说，计算所这次派出8名科研人员深入企业，不是赶时髦的“作秀”，而是近几年一直坚持产学研合作的制度化举措。计算所的科研人员去腾讯，并不是去完成腾讯公司委托的“横向项目”，为计算所挣“外快”，而是计算所的派出人员“自带干粮”下企业。计算所相信，通过真刀真枪的实地科研，不但能解决企业的技术难题，而且能发现在科研院所的大楼内接触不到的科学问题，真正提高计算所的科研能力和科研水平。从长远来看，这种深入基层的活动一定是双赢的合作。
        李国杰所长同时宣布，计算所将从今年的全所财务预算中拿出100万元支持科技人员深入基层服务企业；计划2年内派遣100名以上科技人员（占计算所员工总数1/5以上）带薪带技术成果到企业工作，或进入计算所与企业共建的联合实验室，直接服务企业。
        科技部政策法规司司长梅永红在启动仪式上介绍，从高校或研究所毕业的博士中21%进入企业，79%仍留在学校或研究所，这于美国的情况正相反。科技部预计今年将拿出5亿元，专门支持下企业的科技人员与企业共同研发的合作项目。
