http://www.ict.cas.cn/xwzx/mtwz/201108/t20110822_3325654.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所与萧山共建工业研究院----中国科学院计算技术研究所
 2011-08-22 | 作者：宦建新 |来源：科技日报 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 8月11日，中国科学院计算技术研究所与杭州市萧山区人民政府决定共建萧山工业研究院，合作签约及揭牌仪式上，中科院计算所李国杰院士和杭州市人民政府沈坚副市长为研究院揭牌。 
萧山工业研究院以“促进传统产业转型升级，引领战略新兴产业发展”为目标，重点建设工业计算技术、工业自动化技术、软件与电子商务、数字娱乐虚拟现实技术等支撑体系，开展行业针对性技术研发合作，吸引集聚一批海内外工业技术与电子信息技术的专家和人才。 
同时，通过开展研究生教育、职业技术培训等方式，为区域培养中高端人才。萧山工业研究院还将规划建设集成电路设计与测试、EMC测试与工业电子检测、超算中心、工业设计等公共服务平台，为区域企业提供公共实验与测试平台。产业化方面，萧山工业研究院将通过引进合作及地方企业合作项目成果转化等方式，培育一批新一代信息技术产业公司。
5年内，萧山工研院计划投入资金4亿元，规划建筑面积6万平方米，建成1个以上国家级中心分中心，科研与工程应用技术人员规模达到200人以上，年培养工程硕士100人，培训技术人才上千人次，孵化、集聚一批高新技术企业，同时带动上百亿产值的增长。萧山工研院将立足萧山、面向杭州、辐射浙江，通过五年的努力，争取建设成为三个一流：国内一流的新一代信息技术产业基地、国内一流的新一代信息技术产业技术支撑平台、国内一流的电子信息技术人才培养基地。
