http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201310/t20131028_3963548.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
太仓中科信息技术研究院召开第一届第二次理事会会议----中国科学院计算技术研究所
 　　10月25日，太仓中科信息技术研究院第一届第二次理事会会议在太仓市大学科技园3号会议室召开。计算所党委书记、副所长李锦涛、计算所副所长隋雪青、太仓市科教新城党工委书记施燕萍、太仓市科技局局长潘红忠、太仓市经信委副主任顾肖峰、太仓市科教新城管委会主任王哲、计算所科研处处长王兆其、计算所技术发展处处长刘新宇出席了此次会议。会议由隋雪青主持。　　会上，太仓中科信息技术研究院常务副院长朱登明向理事会成员汇报了2013年度的工作情况，以及2014年度的经费预算和2014年度的工作计划。理事们就2013年度太仓分所的相关工作内容进行了讨论并提出了中肯的建议。　　隋雪青副所长指出虚拟现实实验室在所里搞产业化已经有很多年，但这一年，太仓分所的工作推进速度快、思想转变快，这突显了院地合作的重要性。太仓市科教新城党工委书记施燕萍代表太仓市政府感谢了计算所在人才上的输送以及对于分所开展工作在业务方向上的指引。这些都使得太仓分所在短短的一年时间里，已经明确了一个定位、二个产品、三个平台的发展方向。　　在2014年，太仓分所将就如何抓好队伍建设，如何提供核心服务产品和能力，如何围绕太仓市科教新城的发展要求打造新的产业链上再下功夫，做更深入的思考。力争依托太仓有利区位优势，结合经济发展需要，在政府支持下，打破现有经济格局，助推太仓市经济结构转型。打破产业链，以技术驱动，形成新的产业聚集。
