http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201104/t20110415_3116873.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
佛山市机械装备行业协会到计算所考察交流----中国科学院计算技术研究所
2011年4月13日在佛山市副秘书长、中国科学院佛山产业技术创新与育成中心主任李昌群和佛山市机械装备行业协会秘书长吴志平的带领下，佛山市机械装备行业协会30余家会员企业到计算所考察和调研并进行了技术对接和交流。计算所技术发展处刘新宇副处长、佛山市顺德工业与信息技术研究中心有限公司（计算所顺德分所）总经理陈冰冰博士、普适计算中心王贞松老师课题组和朱珍民老师课题组、网络技术中心崔莉老师课题组都分别派相关老师参加了此次交流活动。
刘新宇副处长首先向来宾简要介绍了计算所的历史、科研和技术转移的情况。他说，计算所自成立起，就一直非常重视科技成果的有效应用。自上世纪80年代起至今已经孵化的企业多达40多家，并且出现了如联想、曙光、龙芯等一批杰出的代表。同时在长三角、珠三角等地设立了多家面向当地产业的科技转移服务机构。为地方经济的发展做出了杰出的贡献，并逐步摸索出了适应科技成果有效应用的机制和体制。
随后，陈冰冰博士向来宾们介绍了顺德分所成立一年来面向机械装备行业的工业自动化产品开发和技术服务工作。通过一个个真实的案例，深入浅出地向来宾们展示了通用处理器、软件、网络通信等信息技术与机械装备行业的融合和未来的发展趋势。同时陈冰冰认为，面向制造业的转型和升级，人才是根本。因此，他建议企业转型升级文化先行，把建设吸引人才、留住人才、人尽其才的长效机制和文化作为企业产业转型和升级的重中之重。
精彩的报告引起了来宾们的热烈反响和高度关注。会后，来宾们更是踊跃提问咨询工业仿真、网络化控制、工业机器人等技术研发与应用情况，当场达成6个合作意向。这也从一个侧面充分证明了计算所顺德分所扎根地方、技术服务卓有成效。
