http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201201/t20120116_3428516.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所顺德分所集体收看计算所总结表彰大会----中国科学院计算技术研究所
1月12日下午，计算所顺德分所全体员工通过互联网的现场直播，集体收看了中科院计算所2011年总结表彰大会。大会首先由孙凝晖所长致辞，孙所长总结了2011年计算所的发展情况，并提出了2012年的发展目标。这让分所的同事们对计算所的整体发展更加清晰，也更明确了顺德分所的定位及自身发展的重要意义。随后，精彩纷呈的演出，充分展现了计算所的同事们的多才多艺和积极向上的精神风貌，为在场和观看网络直播的观众们献上了一场视听盛宴。其中穿插的抽奖和颁奖仪式，让晚会高潮迭起，精彩不断。
顺德分所的同事们反映，通过这次集体收看计算所总结表彰大会的直播，深深为参加演出的计算所同事们的才华所折服,进一步加深了分所员工对计算所员工身份的认同感和自豪感。顺德分所木工机械事业部利剑清在计算所本部受到表彰，也进一步激励了分所全体员工创新与创造的热情，同时也让所本部和其他分部的同事们对分所的工作有一个深入的了解。顺德分所员工们表示会积极向参演的同事们学习，在工作之余努力培养健康向上的兴趣和爱好，丰富业余生活，促进身心的全面发展。
