http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201012/t20101202_3036103.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院路甬祥院长一行视察中科蓝鲸公司----中国科学院计算技术研究所
 2010年11月30日下午3时许，全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥、中科院副秘书长何岩等领导在天津市副市长王治平、市政府秘书长王志铭、市科委主任李家俊以及高新区管委会主任赵海山、副主任刘力等领导的陪同下，前往中科院计算所所属、坐落于天津市新技术产业园区的中科蓝鲸公司进行视察。在公司展厅内，计算所所长李国杰、中科蓝鲸公司总经理许鲁向来宾们介绍了中科蓝鲸近几年的产品研发、国内外应用及效果、市场开拓以及未来的发展规划等方面的情况。蓝鲸存储产品已在全国100多个电视台推广应用，打入了冬季奥运会、世博会和亚运会，并且远销美国、德国、俄罗斯、西班牙等国家，好莱坞的几部巨片制作也采用了蓝鲸存储产品。 
参观过程中，路院长语重心长地对在场人员说：“我一直很关心技术和产品的应用情况，蓝鲸不能只满足于现有的市场，对于未来需要进一步开拓的市场还要进行仔细划分，重点开拓医疗、教育、军队、国防等领域的市场，进一步扩大蓝鲸产品的应用面和影响力！”
随后路院长一行参观了中科蓝鲸公司的生产与办公环境，路院长几次停下脚步，向李国杰所长和许鲁总经理表达了他对蓝鲸产品的市场细分和进一步扩大应用面这两方面工作的殷切期望。
面对领导寄予的厚望，中科蓝鲸公司的全体员工一定加倍努力，力争将自有的国产存储技术做到国内第一、世界领先，在现有的国内外市场基础上，扩大产品应用领域和应用区域，为将“蓝鲸”打造成为国产存储的知名品牌而努力奋斗！
路甬祥院长视察中科蓝鲸公司
