http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201608/t20160830_4657006.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
ICT60之“计算无所不在”高端论坛成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　2016年8月26日，计算所60周年系列活动之“计算无所不在”高端学术论坛在计算所四层报告厅成功举办。此次论坛邀请了国内外信息领域的院士、顶级专家和学者，为大家带来一场饕餮学术盛宴。计算所所领导、研究员、副研究员、员工和学生100多人齐聚计算所四层报告厅参加此次论坛，四层报告厅座无虚席，场场精彩的前沿报告为计算所人带来创新发展的新思路，为计算所60周年活动增添浓墨重彩的一笔。　　本次论坛围绕三个主题展开，分别由孙凝晖所长主持“未来的体系结构”主题、陈熙霖副所长主持“智能计算-学术研究与产业需求”主题、程学旗所长助理主持“三元融合的网络计算”主题。三大主题九场报告分别来自国防科技大学廖湘科院士、中科院西安光机所程东主任、University of California at Santa Barbara谢源教授、中国人民大学文继荣院长、北京航空航天大学曹先彬教授、清华大学刘云浩教授、爱奇艺公司王涛首席科学家、北京地平线机器人科技有限公司余凯总裁、中科院计算所陈云霁研究员。专家们从“飞腾CPU”、“光子集成”、“学术创新驱动力”、“大数据分析引擎”、“天临空地一体化网络”、“大规模传感网”、 “多媒体在大规模视频中的应用”、“人工智能统计和计算”、“神经网络处理器”等方面深入讲解了最新的研究成果和应用，发表了他们的见解，提出创新思路和方法，并与参会人员进行了充分的交流互动。此次学术交流活动得到了科研人员的广泛参与和高度认可。 孙凝晖所长主持高端论坛活动国防科学技术大学廖湘科院士中科院西安光学精密机械研究所程东主任University of California at Santa Barbara谢源教授中国人民大学文继荣院长北京航空航天大学曹先彬教授清华大学刘云浩教授爱奇艺公司王涛首席科学家北京地平线机器人科技有限公司余凯总裁中科院计算技术研究所陈云霁研究员
