http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/200905/t20090531_2371728.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
源于信息获取知识的知识挖掘理论与技术研究----中国科学院计算技术研究所
         数据挖掘子系统MSMiner的主要功能包括：（1）基于数据仓库和新型的元数据管理，按照主题创建数据仓库，并通过元数据进行管理和维护；（2）数据的映射、清洗、聚集、转换、整合等预处理操作方便，从而支持多数据源的有效挖掘；（3）提供包括基于超曲面的分类法、基于群体智能的蚂蚁聚类法、粗糙集属性约简算法、贝叶斯分类法、支持向量机、基于摄动的模糊聚类法、关联规则发现算法、决策树算法、神经计算、归纳学习算法等多种数据挖掘算法， （4）该系统支持多维数据在线分析处理（OLAP）。数据挖掘子系统MSMiner支持特征抽取、分类、聚类、预测、关联规则发现、统计分析等数据挖掘功能，能支持高层次的决策分析功能。具有挖掘任务定制功能，挖掘算法能灵活扩充，具有很好的通用性。        知识挖掘是一个迅速发展的领域，本项目研制的知识挖掘系统KnowD在电子政务、电子商务、工业、农业、社会、国防、国家安全、农渔业、水利、金融、保险、计算机集成制造(CIMS)、计算机辅助软件工程(CASE)、教学等方面有着广阔的应用前景。
