http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130520_3842471.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
2013年计算所同学会主题论坛（太仓、常熟）活动圆满结束----中国科学院计算技术研究所
 2013年5月11日至12日，计算所同学会在太仓和常熟举办“人才、技术转移与区域发展”主题论坛。四十余位导师和校友从北京、上海、山东、杭州、南京、无锡等地赶来，相聚太仓。 
主题论坛会上，计算所研究生部主任李琳向在场的校友们转达了所领导的问候，简要介绍了计算所近年发展情况，并特别感谢当地政府和各位校友对计算所同学会活动的支持。作为老教师代表，林宗楷研究员也发表了热情的讲话并对校友活动寄语了祝福和期望。
论坛会上，计算所技术发展处处长刘新宇、上海证券交易所总经理助理兼总工白硕、以及江苏省政协委员、太仓科创园董事长曹一清分别以《围绕“产业型研究所”发展规划》、《IT创新存活能力浅析》、《从市场角度看技术转移》为主题，介绍了本单位的工作经验和发展思路，对人才培养、技术转移等工作提出了各自独特见解，让校友们受益匪浅。 
报告结束后的讨论会上，校友们深情回顾了在计算所的学习岁月，分享了自己毕业后的工作体会，并对同学会今后的发展提出了很多建议。 
本次活动除主题论坛环节外，还安排了校友参观太仓分所和梦兰龙芯产业化基地，让校友们从多个方面了解计算所产业化的成果。校友们纷纷表示此次活动收获颇多，并期待同学会组织更多活动，促进校友与计算所以及校友间的交流，凝聚力量，共谋发展。 
