http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201412/t20141216_4276269.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中国智慧产业与创新发展高峰论坛成功举办----中国科学院计算技术研究所
 　　11月27日，由济宁市人民政府联合中科院计算所主办、任城区人民政府及中科院计算所济宁分所承办的中国智慧产业与创新发展高峰论坛在济宁万达嘉华酒店三层一号会议室成功举办。国家自然科学基金委员会副主任、中国工程院院士高文，中科院计算所所长孙凝晖与国内著名企业家代表及市直、区直有关部门负责人等出席了论坛。来自各协会/学会、驻济高校、科研院所及企业界的代表共两百余人参加了论坛。　　此次论坛旨在宣传济宁市和任城区信息产业顶层设计，邀请业内顶级专家学者和龙头IT企业代表围绕智慧产业面临的机遇和挑战进行分析和研判，加强济宁地区相关产业与国内大型信息企业的交流与合作。　　在本次高峰论坛伊始，还同期举行了中科智造信息产业园签约仪式。本次中国智慧产业与创新发展高峰论坛内容的成功举办，对于提升济宁智慧城市建设和智慧产业发展的整体水平具有重要的意义。
