http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201203/t20120315_3510910.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
国家人社局出版集团领导来苏州中科ICC调研指导----中国科学院计算技术研究所
3月13日，中国人力资源和社会保障局出版集团领导在苏州市人社局副局长赵坚调研员的陪同下来计算所苏州分部调研指导。苏州工业园区培训管理中心主任唐皓、苏州分部副总经理汤晓蓉及苏州工业园区各培训基地负责人参加会议。
调研员一行视察苏州分部实训基地
作为苏州工业园区集成电路产业实训基地，苏州分部实训基地成立于2008年底，目前主要开展集成电路数字设计工程师与集成电路版图设计工程师、集成电路测试工程师、嵌入式系统设计工程师等领域的工程师实训工作，每年约有2000多人经过基地的培训后投身于地方集成电路产业的发展中。同时，为了提升培训质量和培训效果，苏州分部实训基地在授课过程中自我摸索，已经形成了一套具有中科特色的培训课程，受到了学员及业内专家的一致肯定。另外，苏州分部实训基地也注重新工种的开发工作。目前，苏州分部实训基地已经新开发4个新的职业工种，且每个工种都形成了完善的职业标准、培训计划、鉴定方案和鉴定题库等。
调研会上，苏州工业园区培训管理中心主任唐皓深入介绍了园区培训工作的开展情况，苏州市人社局赵坚副局长与唐皓主任针对园区未来培训工作的开展进行了深入的探讨。同时，来自园区各实训基地的负责人详细介绍了各自基地的发展现状，并就课程的研发与课本的出版等问题与中国人力资源和社会保障局出版集团的领导进行了详细的交流。
