http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201208/t20120822_3631284.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
佛山市副市长、广东省科技厅副厅长刘炜一行莅临顺德分所考察工作----中国科学院计算技术研究所
 佛山市副市长、广东省科技厅副厅长刘炜一行莅临顺德分所考察工作
 2012-08-22 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
8月17日，佛山市副市长、广东省科技厅副厅长刘炜，广东省科技情报研究所所长曾祥效，佛山市政府副秘书长李昌群，佛山市科技局局长胡学骏一行，在顺德区政府副区长刘怡，顺德区经济和科技促进局副局长麦奕昌的陪同下，莅临顺德分所考察工作并展开调研活动。
顺德分所总经理陈冰冰向省市区各级领导汇报了分所的建设情况，重点展示了分所面向高端机械装备，利用数控技术和信息化技术改造和提升传统产业所取得的成果。分所成立以来，员工外出调研和服务企业732人次，达成深度合作意愿的企业约23家。帮助企业解决困扰多年技术难题15项，帮助8家装备企业建立了产品在自动化与信息化领域的技术标准。与企业共同完成全数控木工曲线锯、木工集成材生产线、数控精密伺服锻压机等机械装备等一批高端机械装备。同时，面向行业自主研发数控系统，包括注塑机专用数控系统和基于EtherCAT液压运动控制系统整体解决方案。与机械装备企业联合打造智慧工厂解决方案，正在进行智慧化注塑车间、智能压铸岛等项目。
为更好地服务企业的转型升级，顺德分所积极开展培训业务，秉承“以先进的文化感染人，以精湛的技术培育人”的理念，提供从企业一把手到技术高管、技术工程师的系列培训。同时积极为转型升级打造产业生态圈，积极参与EtherCAT国家标准起草工作，大力开展以自动化和信息化技术标准为纽带的产业技术标准联盟建设，并且与德国倍福、瑞士宜科、北京易能立方、环球工程集团等国内外知名企业一同发起科技自动化联盟，共同为机械装备企业打造智慧工厂完整的服务链。
顺德分所在服务企业的同时，不断加强自身能力建设，建立起市场、销售、技术、产品研发、培训和内部管理六大体系，增强分所的凝聚力和战斗力，主动适应产业转型升级的要求。陈冰冰也提出了分所发展存在的问题，由于高端制造技术所涉及技术门类众多、成熟周期较长，急需综合型人才和长期的坚持与磨练，希望国家和各级政府能给予长期、稳定的支持。
刘炜等领导听取陈冰冰的汇报后指出，工业自动化和信息化的融合是当今中国产业转型升级不可阻挡的趋势。顺德分所在数控机械装备和信息化领域做了大量的工作，具有广阔的市场前景，也是未来中国制造业发展的重要方向。顺德分所正在开发的数控产品和工业信息化产品，要加速产业化进程。他建议顺德分所要积极参与广东省“数控一代”装备创新示范工程，争取更多的资源，发挥更大的作用。省科技厅希望与区政府一道支持顺德分所的进一步建设与发展，敦促顺德分所尽快完善二期规划的内容，切实解决存在的问题，抓住发展机遇，加快发展。同时探索一条具有鲜明地方特色的产学研合作之路。
陈冰冰总经理汇报顺德分所建设情况
陈冰冰总经理向刘炜一行介绍网络化数控技术
