http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141028_4231774.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所下属公司北京中科晶上获投资----中国科学院计算技术研究所
 　　2014年10月27日，北京首都科技发展有限公司（以下简称首科公司）与计算所下属北京中科晶上科技有限公司（以下简称中科晶上）投资协议签约仪式在四层报告厅成功举行。北京市科委主任闫傲霜、副主任郑焕敏、副主任张继红、首科公司董事长季小兵、中科院计算所所长孙凝晖、计算所党委书记李锦涛、所长助理王晓虹、技术发展处处长刘新宇、中科晶上总经理石晶林等领导，以及来自大唐、华为、中稷昭华公司的客户代表出席了签约仪式。签约仪式由所长助理王晓虹主持。　　中科晶上总经理石晶林首先向出席签约仪式的嘉宾详细介绍了公司发展定位、产品规划和研发布局，以及目前公司在无线通信核心基带芯片、协议栈系统软件和面向5G的超级基站系统研制方面取得的一批创新引领性成果。随后，首科公司王觅时部长和中科晶上石晶林总经理分别代表双方签署了投资协议。本次融资资金将重点用于中科晶上LTE-Hi基带芯片及基站系列设备开发及产业化。　　孙凝晖所长代表计算所和中科晶上公司在签约仪式上致辞，感谢北京市科委长期以来对计算所以及中科晶上创业团队在科研以及产业化工作上的支持。目前公司仍处于高速发展阶段，公司将借本次融资的契机，不断发展壮大，逐步发展成为具有高技术门槛的、掌握国际一流核心技术、能控制产业生态链的高技术公司，成为通信领域国家产业发展可靠的核心依赖之一。　　最后，北京市科委闫傲霜主任在签约仪式上讲话。闫主任对计算所和中科晶上团队在技术产业化过程中取得的成绩给予了充分的肯定和高度评价，希望在北京市政府产业前孵化项目的支持下，通过本次与首都科技发展公司的投资项目合作，中科晶上可以产生更多的高端颠覆性技术，在大数据通信时代掌握国际话语权，为推动北京市科技创新中心不断向前发展做出贡献。
