http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201110/t20111024_3383931.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
萧山工业研究院暨中科院计算所浙江分所筹建领导小组会议召开----中国科学院计算技术研究所
10月21日，萧山工业研究院暨中科院计算所浙江分所筹建领导小组会议在杭州市萧山区江宁大厦召开。计算所副所长隋雪青、杭州市萧山区区委常委副区长琚朝晖、萧山区科技局、财政局、人事局、国土萧山分局、工商局、建设局、钱江世纪城等负责人参加了此次会议。
萧山工业研究院筹建负责人黄朝晖向与会领导小组成员汇报了工研院在筹建过程中取得的最新进展，并提交了下一阶段的工作目标和工作计划。
隋雪青副所长对萧山工业研究院在筹建工作中所取得的阶段性成果给予了充分肯定，对工研院接下来的工作提出了明确的指示，他希望萧山工研院要明确自身定位，紧密围绕当地产业需求，深化两化融合合作，突出重点，敢于创新、大胆开拓，加快高端人才的引进步伐，争取把业务做大、做精、做强。
琚朝晖一行实地检查了萧山工研院办公场地建设情况，对工研院的前期准备工作表示充分肯定。为更好开展下一阶段工作，琚朝晖强调要进一步提高重视程度，萧山工研院的建立是浙江省引进大院名所的一件大事，省、市、区各级领导都非常重视，工研院与各相关单位工作都要更加积极主动地开展工作。要进一步加快工作进度，加快平台建设，促使设备、团队、技术等进一步到位。加强院企对接，使萧山企业与工研院有更深程度及更广领域的合作。区委区政府将进一步加强对萧山工研院的支持力度，区各部门单位要简化审批程序，在遵守相关管理规定的原则下，开辟绿色通道、提供服务，促进工研院建设，同时积极落实相关政策，确立负责人、联络人制度。使萧山工业研究院的筹建工作能够顺利、圆满完成。
