http://www.ict.cas.cn/gjjl/jldt/200908/t20090819_2423467.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 　　2008年IEEE无线通信与网络会议（IEEE Wireless Communications & Networking Conference, WCNC 2008）于2008年3月31日至4月3日在美国的拉斯维加斯举行。WCNC是无线通信领域的旗舰会议，涵盖了无线通信的最新研究成果。加之今年的会议与CTIA Wireless 2008（全球最大规模的专注于无线领域的展会，展出内容包括无线行业的网络设施、无线服务、终端、应用和配件等各个方面）同时举行，因此除了来自全球各地的学者，还有业界顶尖的公司的代表。因此，不仅可以听到技术报告、培训和主题演讲，还可以看到很多实际的无线产品。
　　技术报告共进行了四天，从3月31日的早上9点一直到4月3日的5点半，安排的很满。我事先浏览了全部的Session，划出了自己关注的报告，最终发现很多报告的时间是重叠的，所以只能忍痛割爱，进一步筛选，听那些最希望听的报告。我关注的报告主要集中在OFDM无线资源管理及多媒体业务方面。在无线多媒体方面，已经有一些论文开始对其QoS方面的支持进行研究，我的工作重点也集中于此，所以这些报告对我的启发较大。例如，结合Cross-layer思想、Superpositon编码等，也是我在考虑的下一步研究方向。这次听了这方面的报告，与报告人进行了交流，建立了初步的联系，争取在后续的研究中共同探讨双方都关注的问题。
　　我的报告在4月3日的4点进行，根据以往的经验，我将报告的重点放在研究的意义和问题的定义上，对自己的解决方案只进行了简单的介绍。因为最重要的是要利用有限的时间让大家听懂你的问题，如果听报告的人对自己的工作感兴趣，他们会去参考论文的。现场的提问集中在我对问题的解决思路上，提问者给出了一些比较好的建议，对我继续完善工作有较大的帮助。
　　除了技术报告，我还参加了一个B3G的培训，是QUALCOMM给出的。该培训主要对3GPP LTE，3GPP2 UMB以及Wimax的最新技术和发展进行了概述，涉及的技术点很多，但也都是比较粗的讲解，毕竟只有半天的时间。虽然其中有些内容我已经熟悉，但整个培训还是帮我梳理了B3G的关键技术，建立了对B3G更全面的认识。
　　在会议的间隙，我参观了一些CTIA的展台。摩托罗拉、诺基亚、三星等公司展出了令人眼花缭乱的手机，但从中可以看出，未来手机的主要趋势就是越来越智能，支持的业务类型越来越丰富。因此，与此匹配的无线网络也必将需要更大的带宽，更高效的管理。Intel在现场也布置了Wimax的基站，让与会者体验宽带无线接入的魅力。国内的华为、中兴等厂商也有很大的展台，也确实让我有一种自豪感。
