http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201005/t20100519_2848870.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 5月14日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，国家发展改革委员会、工业和信息化部等相关单位负责人的陪同下考察了曙光天津产业基地。中国科学院计算技术研究所所长李国杰院士、中科院计算所常务副所长孙凝晖等陪同温家宝参观考察。
温家宝首先来到了曙光品牌体验中心，李国杰详细介绍了中国计算机发展历史、目前中国高性能计算在国际上的地位、曙光多年来依靠自主可控的创新研发实力积累的强大技术优势，打破了国外厂商在高性能计算领域的垄断，拥有了自主可控的高性能计算机的历程。
当温家宝走到曙光龙芯刀片服务器站台前，李国杰指着曙光CB50-A龙芯刀片服务器向总理详细介绍，温家宝特意弯下身，将龙芯刀片拿到灯光下查看，并详细询问产品优势、生产细节，并叮嘱相关工作人员，要继续坚持自主创新、不断推动IT产业链的国产化进程。
在天津产业基地最为惹眼是占地600多平米的曙光星云高性能系统，温家宝走进曙光星云高性能计算机房，快步走到星云系统的展板介绍前，详细观看。当他了解到这是一款千万亿次高性能计算机时，提高声音询问研发、生产、应用普及的细节。曙光星云目前正处在应用后期测试阶段，据相关人员介绍，在不久星云将与公众见面，曙光星云是基于曙光TC3600架构的高性能系统平台，适用于众多行业应用；是曙光最新研制的超千万亿次大型计算机。
参观结束后，温家宝在基地门口发表了饱含深情的讲话，他说，今天来到曙光看到了计算机行业的发展之快、曙光以云计算和大型机为代表的中国计算力量，以及以曙光解决方案为代表的在信息资源开发、互联网关防、电子政务、公众服务等方面的关键应用，有此体会到了“感知中国”。温家宝强调，每个人要充分抓住这个战略性新兴行业的机遇，将技术转化为产品并不断推广应用，不断推动计算机产业的创新式发展。
在谈到对年轻人的希望时，温家宝谈到了李政道先生写给他的一封信，李政道先生作为一名知名物理学家，出色的设计了即将在罗马落成的伽利略图像。他勉励青年朋友要树立远大理想和抱负，要有探索精神、克服困难的意志、打破陈规旧律的勇气。发挥自己的聪明才智，坚持在高性能计算事业上的不断进取，不断创造新的辉煌。
温家宝总理考察曙光天津产业基地
