http://www.ict.cas.cn/kxcb/jsjfzs/200807/t20080714_2182467.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算机的应用领域:数据处理(或信息处理)----中国科学院计算技术研究所
         数据处理是指对各种数据进行收集、存储、整理、分类、统计、加工、利用、传播等一系列活动的统称。据统计，80％以上的计算机主要用于数据处理，这类工作量大面宽，决定了计算机应用的主导方向。        数据处理从简单到复杂已经历了三个发展阶段，它们是：①电子数据处理(Electronic Data Processing,简称EDP)        它是以文件系统为手段，实现一个部门内的单项管理。②管理信息系统(Management Information System,简称MIS)        是以数据库技术为工具，实现一个部门的全面管理，以提高工作效率。③决策支持系统(Decision Support System,简称DSS)        它是以数据库、模型库和方法库为基础，帮助管理决策者提高决策水平，改善运营策略的正确性与有效性。        目前，数据处理已广泛地应用于办公自动化、企事业计算机辅助管理与决策、情报检索、图书管理、电影电视动画设计、会计电算化等等各行各业。信息正在形成独立的产业，多媒体技术使信息展现在人们面前的不仅是数字和文字，也有声情并茂的声音和图像信息。
