http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201704/t20170413_4775643.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所成功举办第22届国际体系结构支持、编程语言和操作系统年会（ASPLOS’17）----中国科学院计算技术研究所
 中科院计算所成功举办第22届国际体系结构支持、编程语言和操作系统年会（ASPLOS’17）
 2017-04-13 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　第22届国际计算机体系结构支持、编程语言和操作系统会议（ASPLOS’17）于2017年4月8日到4月12日在中国陕西西安顺利召开。ASPLOS是计算机系统结构领域的顶级国际会议，涉及体系结构、硬件、编程语言、编译器、操作系统和网络等多个方向，尤其重视不同方向之间的交叉。在历史上，ASPLOS推动了多核处理器、虚拟化、RAID、RISC、深度学习处理器等计算机系统结构领域的核心创新，因此具有巨大的学术和工业影响力。ASPLOS也一直属于中国计算机学会（CCF）推荐的A类国际会议。图1 中科院计算所陈云霁研究员做ASPLOS’17开幕致辞　　今年是ASPLOS第一次来到中国。中国科学院计算技术研究所牵头，西安交通大学和寒武纪公司参与，共同承办了这次的ASPLOS。中科院计算所陈云霁研究员担任了大会共同主席（他也是计算机系统结构历史上最年轻的顶会大会主席）。得益于ASPLOS的业内影响力、中国古老文化的吸引力、以及承办单位的共同努力，ASPLOS’17的参会人数和投稿数量都创下了ASPLOS历史上的新高。　　在ASPLOS’17上，阿里巴巴副总裁Jingren Zhou博士以及微软的Ricardo Bianchini博士做了主题演讲，分别介绍了阿里云和微软数据中心研究中的技术挑战和学术创新。来自美、加、中、韩、澳和欧洲的学者做了56个学术报告，详细介绍了内存、验证测试、分布式系统、编译器、存储、物联网、虚拟化、加速器、安全、云计算、调试和数据中心中的前沿研究进展。图2 阿里副总裁Jingren Zhou博士做大会主题演讲
