http://www.ict.cas.cn/kxcb/wldgs/200904/t20090402_2180377.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
         1968年8月，罗伯兹完成了ARPANET的技术规范，并向全国140家公司发出了招标书。        1968年9月，罗伯兹收到了一些公司返回的投标书。        1968年12月，麻省剑桥地区的BBN公司中标，并与ARPA签了合同。        1969年9月1日，第一个ARPANET结点安装在加州大学洛杉矶分校。        1969年10月1日，第二个结点安装在斯坦福研究所。        1969年10月1日，ARPANET进行了第一次试验。        因特网的第一个测试是在加州大学洛杉矶分校结点和斯坦福结点之间进行的。试验人员采用了“双轨制”。两边的操作人员除了使用计算机网络通信外，还使用了电话。试验的目的是让洛杉矶的操作员能登录到斯坦福的计算机上，然后做一些简单的操作。        试验的第一步是要让洛杉矶操作人员把登录命令（英文是五个字母LOGIN）传送到斯坦福的机器上。洛杉矶这边在电脑上敲了一个L，然后用电话问：“你们有没有得到L？”斯坦福那边用电话回答说：“我们看到了L。”然后是：“你们有没有得到O？”。回答：“我们得到了O。”“你们得到G没有？”这时，系统死机了。过了两小时，技术人员修复了故障，终于成功登录到了斯坦福的机器，圆满完成了试验。        因此，因特网上传送的第一个消息是“LO”，也就是“你好”（Hello）的简称。
