http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201111/t20111126_3402281.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
宁波市委常委、副市长余红艺一行到计算所宁波分部调研----中国科学院计算技术研究所
 2011年11月2日，宁波市委常委、副市长余红艺，市政府副秘书长陈炳荣，科技局局长郑瑜，市智慧办主任谢月娣一行在高新区副主任崔秀良等领导的陪同下，来到计算所宁波分部就智能感知应用技术和平台考察调研，总经理黄晁热情接待了市领导一行。 
在展示厅，总经理黄晁向余市长一行介绍了宁波分部近年来在公共服务平台、港航服务，智能海洋，城市智能感知四个领域取得的成果和进展。期间余市长饶有兴致地观看了智能港口物流综合解决方案的模型演示，水下无线传感技术的传输演示，认真了解了智能视频监控技术和特定人群行为智能感知系统的应用实施情况，并对各个项目的运营模式和技术应用情况与随行领导进行了深入的探讨。随后，余市长对调研进行了总结，充分肯定了分部取得的进步和为智慧城市建设做出的成绩，提出了诸多可行性建议，鼓励分部积极进行体制创新。同时，余市长指出，针对中心面临的技术推广，体制定位等现实问题，市政府将给予最大的帮助和支持，使得分部在宁波智慧城市建设中发挥更大的技术支撑作用。总经理黄晁向余市长一行对分部工作的理解和支持表示由衷的感谢，并表示将一如既往地做好自主创新，技术转移、推广等工作，面向宁波智慧城市，建设创新型公共技术服务平台。
今后五年内，宁波分部还将继续整合中科院在智慧城市建设和智慧海洋产业方面的人才、科技资源，结合宁波乃至长三角的产业和区位优势，组织开展以智能感知为核心的面向应用的特色交叉智慧技术研究开发以及技术组装。并面向地方企业进行技术扩散和技术转移，构筑在长三角地区具有竞争力的产学研平台，助推宁波市智慧城市建设，打造全新的智慧技术转移宁波模式，成为长三角智慧产业创新资源集散地和国家示范技术转移机构。
