http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201303/t20130311_3789724.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 2月25日下午，计算所所召开了以“围绕一三五，推进科研创新，加强思想建设”为主题的领导干部民主生活会。会议由所党委书记李锦涛主持，所班子成员孙凝晖所长、隋雪青副所长、陈熙霖副所长、党委副书记兼纪委书记张光辉，及所长助理和党委委员参加了会议。北京分院纪检监察审计处处长、京区纪委办公室主任王维佐、京区党委组织员项国英等到会指导。
为充分发扬民主，开好本次会议，会前计算所党办通过各党支部邮件、网络、座谈会等渠道，广泛征求党内外群众意见。计算所与会领导于民主生活会前认真学习了十八大精神，学习《党员领导干部廉洁从政若干准则》和《关于领导干部报告个人有个事项的规定》等文件，紧密联系思想和工作实际，认真查找问题与不足，准备发言材料，开展会前交流谈心等，为会议的顺利召开奠定了基础。
会上，李锦涛书记首先介绍了民主生活会意见征集情况，本次会议共征集到关于党政班子、科研工作、人力资源、员工福利、纪监审等五个方面的意见，将责成有关部门提出整改措施并适时反馈。
随后，各位所领导、所长助理、党委委员依次发言。主要在三个方面进行了发言和讨论：首先是结合群众反映的问题和自身思想及工作体会，从思想上进行深刻剖析，查找工作中存在的不足，并提出下一步改进工作的意见和思路。其次结合计算所当前面临的是形势和机遇挑战，针对计算所战略规划、科研产业化布局、人才队伍建设、提升管理专业化水平等方面工作中存在的不足和未来发展需要重点关注的问题，提出自己的想法和思考。三是开展批评与自我批评，所班子成员就思想作风和方式方法等，互相提出了中肯的批评意见和改进建议。 
北京分院纪检监察审计处处长、京区纪委办公室主任王维佐对本次会议给予了充分肯定，希望计算所民主生活会会继续解放思想、发扬民主，对班子建设及各项工作起到积极的作用。组织员项国英同志对计算所民主生活会给予了充分认可，希望计算所班子继续发扬好的作风和传统。 
