http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130521_3843801.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所圆满举行第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会第二次会议----中国科学院计算技术研究所
 计算所圆满举行第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会第二次会议
 2013-05-21 | 【大 中 小】【打印】【关闭】
5月10日，计算所第七届职工代表大会暨第十一届工会会员代表大会第二次会议在雄壮的国歌声中拉开了帷幕。大会圆满完成了听取所长年度工作报告、听取计算所财务年度工作报告、听取第七届职代会常设主席团暨第十一届工会委员会年度工作报告及工会经费使用情况报告、听取工会经费审查工作报告、颁发2012年度提案“优秀执行奖”、听取职代会代表提案工作报告等六项议程。来自所内16个分工会的95名职工代表参加了会议，部门负责人、副高级以上专业技术骨干、党支部书记、分工会主席以及部分老同志代表代表等近50人也应邀列席参加了本次会议。会议由所职代会常设主席团暨工会委员会主席李锦涛主持。
会上，孙凝晖所长首先向与会代表作了题为《认清新定位，做出重大科研产出》的工作报告。孙所长从科研工作、研究所管理工作、党群工作与创新文化建设这三个大方面回顾总结了全所2012年的主要工作，对取得的成绩予以充分总结和肯定。孙所长结合计算所的跨越发展、和谐发展和可持续发展，对“一个定位、三项重大突破、五个重点培育方向”进行了深入的再思考与分析，对“一个定位”进行了明晰的阐述，指出要实现“一个定位”，必须坚持“有所为、有所不为”，还指出除了一流的管理、一流的人才、一流的环境外，建设引领产业型研究所的重大管理举措还要围绕“四个圈”和“四个车轮”。报告中，孙所长还对计算所2013年度重点工作进行了部署和说明。
随后，所财务资产处处长林太平向大会作了《所财务工作报告》。报告用清晰的图表和翔实的数字为大家深入浅出地总结了计算所2012年度财务工作情况。
第七届职代会常设主席团暨第十一届工会委员会常务副主席檀彦卓向与会人员作了题为《围绕“一三五”，以人为本，服务创新》的工作报告，从民主管理、思想教育、创新文化建设、“人文关怀工程”、“关爱健康工程”、关爱女职工、工会自身建设等方面介绍了一年的工作。随后，向与会代表汇报了工会经费使用报告。
所工会委员会经费审查主任王凡同志向大会作了《工会经费审查工作报告》。经费审查委员会通过对工会2012年度经费使用的审查，认为工会的经费使用合理合法，财务账目真实可靠，报告同时提出建议，希望在今后继续加强改进和完善。
职代会常设主席团暨工会委员会副主席李忠诚作了《职代会提案工作报告》。李忠诚首先向与会代表汇报了2012年职工提案执行情况以及一年来职代会、工会及提案组对提案的落实情况进行跟进工作情况。随后李忠诚向各位代表汇报了2013年提案征集及答复情况。
所职代会常设主题团暨工会委员会结合提案组意见，对2012年度职工提案严格把关认真评选，根据提案工作要求和规范性要求，基于优中选优原则，今年“优秀提案奖”暂时空缺。结合提案组对提案答复执行跟进和监督情况，评选出提案“优秀执行奖”1项，获奖部门——综合处。所党委书记、工会主席李锦涛向综合处颁发了荣誉证书。
在下午的分组讨论会上，与会代表畅所欲言，展开了热烈讨论。大家充分发扬民主，进行了深入地交流和讨论，并就职工关心的问题展开了积极探讨，充分履行了职工代表参政议政的职责。职工代表胡瑜、郭红松、霍志刚、杨宁分别代表所在的四个讨论组向大会做了认真细致的总结发言。四位代表反映了讨论过程中广大职工代表在民主管理、科研管理、科研支撑、技术转移、研究生管理、后勤保障等方面的需求和建议。讨论组发言体现了职工代表积极发扬主人翁精神，关心计算所的发展，对“人人是才、人人幸福”的理念和“从优秀到卓越”的内涵，进行了深入思考和研讨。
最后，所党委书记、工会主席李锦涛进行了总结发言，希望职工代表认真领会所长报告等内涵，围绕我所的战略发展，秉承“科研为国分忧，创新与民造福”的核心价值理念，积极营造“从优秀到卓越”的创新文化氛围，为“一三五”服务，为圆满完成所长报告中指出的2013年度的重点工作，为计算所的创新跨越、和谐发展做出贡献。
为期一天的职工代表大会圆满完成既定议程，在热烈的掌声中胜利闭幕。
图1 所党委书记、工会主席李锦涛主持会议
图2 孙凝晖所长做年度工作报告《认清新定位，做出重大科研产出》
图3 所职代会常设主席团暨工会委员会常务副主席檀彦卓做工作报告
图4 所党委书记、工会主席李锦涛向获奖部门综合处颁发提案“优秀执行奖”荣誉证书
图5 所职代会常设主席团暨工会委员会副主席李忠诚做《提案答复与说明报告》
图 6 职代会会议现场
图7 第一组胡瑜代表本组发言
图8 第二组郭红松代表本组发言
图9 第三组霍志刚代表本组发言
图10 第四组杨宁代表本组发言
