http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/200803/t20080324_2119375.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
系统联合党支部、团支部参观“周恩来与中国美术——纪念周恩来同志诞辰110周年专题展”----中国科学院计算技术研究所
 系统联合党支部、团支部参观“周恩来与中国美术——纪念周恩来同志诞辰110周年专题展”
 【大 中 小】【打印】【关闭】
         2008 年3月5日是周恩来诞辰110 周年纪念日。为缅怀我们敬爱的周总理，系统联合党支部于3月6日下午组织全体党员和团员（共计56人），怀着对周总理的无限崇敬与怀念之情来到中国美术馆，参观了“周恩来与中国美术——纪念周恩来同志诞辰110周年专题展”。        周恩来同志作为中国共产党和人民共和国第一代中央集体领导的重要成员，把一生都献给了他所深爱的祖国和人民，鞠躬尽瘁，死而后已。他为国为民日夜操劳的身影深深地铭刻在中国各族人民的心中，他崇高的精神和人格如丰碑般屹立在中国共产党和中华民族的历史上。        为纪念这位中国革命的伟人对于中国美术的卓越贡献，中国美术馆策划并主办了本次专题展。展览分为三个部分：“周恩来与中国美术”文献展,包括“周恩来艺术修养的形成”“留法时接触西方美术”“关怀新中国连环画出版”“与美术家的友谊”等专题板块；“纪念周恩来诞辰110周年美术作品展”，共展出60余件周恩来主题的美术创作，如国画《总理和人民》，油画《红岩》，王琦的版画《北伐时期的周总理》，黄永玉的版画《周恩来像》，陈丹青创作于1977年的连环画原作《周恩来青年时代在天津》等；“‘周恩来与中国美术’摄影专题展”，共展出60余幅周恩来形象的摄影作品。        这些不同风格、不同题材、不同类别的作品让我们看到了许多可敬可感的动人故事。汇集在这个展览中的全部图文作品，让我们从一个全新的视角看到周恩来同志对中国美术事业所作出的贡献，感受党和国家对中国美术事业的重视与关心。全部作品连同这个展览从一个独特的角度再现了伟人的崇高思想品德，更是对人民的好总理的最诚挚的纪念。
部分党、团员在展览厅合影
        在短暂的两个小时的参观结束了，大家在回所的路上不时的谈论起观看的内容：敬爱的总理离开我们已经32年了，可是在国人眼里，总理依然是一座巍峨的丰碑。这些老图片，使我们又感受到了总理的关怀依然在身边，没有陌生感只有亲切感。耳畔仿佛又响起了那首歌唱周总理的歌曲：“一唱周总理，人民的好总理，无比崇敬毛主席，敌人害怕您，我们热爱您；二唱周总理，和咱们心连心，您热爱人民，人民想念您，雨水情谊深永远不能分……”
党、团员在美术馆门前合影
