http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201111/t20111123_3400433.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所党委赴深圳等地组织学习考察活动----中国科学院计算技术研究所
 为进一步深入学习十七届六中全会精神，2011年11月2日至5日，以“立足战略抓学习，紧扣创新谋发展”为主题，计算所党委组织党委委员、党支部书记、有关部门负责人及部分青年科研骨干党员代表组成的调研组在党委副书记李锦涛、副所长隋雪青的带领下，前往深圳华为技术有限公司、中国科学院深圳先进技术研究院、广州龙芯电子科技有限公司，以及中山纪念堂、黄埔军校等地进行了学习调研。 
11月2日，计算所党委调研组一行首先赴深圳华为技术有限公司进行了学习考察。在座谈交流会上，华为公司党委周代琪书记对计算所党委李锦涛副书记、隋雪青副所长等调研组一行表示了热烈的欢迎，并向大家详细介绍了华为公司的概况、华为文化建设、党组织建设等方面的情况。会上气氛热烈，大家畅所欲言，双方就科研创新、文化建设、管理创新等方面以及关心的热点、焦点问题进行了深入研讨和交流。座谈会后，大家参观了华为公司新产品与新技术展厅、华为研发区、青年职工生活园区环境、高管办公环境等。通过学习调研，大家对华为公司的创新理念、文化理念、管理理念等方面有了进一步的了解，同时也开拓了思路、丰富了经验，大家纷纷表示收获很大。
计算所党委调研组一行又马不停蹄地奔往深圳先进技术研究院进行了调研。深圳先进技术研究院党委书记白建原、纪委书记吕建成及相关党委委员、职能部门负责人对所调研组一行的到来表示热烈的欢迎。大家首先观看了先进院“一三五”规划的专题展示，对此规划表示高度的肯定与赞扬。随后，所调研组一行在座谈会上与研究院白建原书记、吕建成书记进行了亲切的交谈。白建原书记围绕“继承艰苦奋斗的延安创业精神，发扬敢为人先的特区创业精神，创造创新无极限的先进院精神”三大精神，详细介绍了先进院在科研、人才队伍、研究生教育、党建工作、创新文化建设等各方面的情况。双方对各方面工作进行了深入交流，共同探讨了新时期党建工作“如何充分发挥围绕、服务和保障作用”等问题，白书记表示，在推进先进院“一三五”规划工作中，希望继续与计算所等兄弟单位互相支持并保持紧密合作。
在与先进企业、兄弟院所进行学习研讨的同时，计算所党委调研组一行还赴中山纪念堂、黄埔军校旧址等地进行了学习教育活动，大家在学习参观中，重温了辛亥革命的辉煌历程，回顾了黄埔军校那段风起云涌的历史，在辛亥革命100周年之际接受了一次辛亥革命精神的洗礼。 
