http://www.ict.cas.cn/dj/gzdt/201507/t20150702_4383961.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所召开“三严三实”专题教育党课暨党风廉政责任书签订仪式----中国科学院计算技术研究所
 计算所召开“三严三实”专题教育党课暨党风廉政责任书签订仪式
 【大 中 小】【打印】【关闭】
 　　根据院党组、京区党委的部署要求和计算所“三严三实”专题教育实施方案，6月26日，计算所召开了“三严三实”专题教育党课暨党风廉政责任书签定仪式。京区党委协作三片“三严三实”工作组成员王宁出席了会议。计算所所务会成员、党委委员、纪委委员、中层以上领导干部、党支部书记等近40人参加了此次会议。此次“三严三实”专题教育党课与党风廉政责任书签订仪式放在同一时段进行，正是计算所“三严三实”专题教育所提倡的“三个融入”（即融入领导干部经常性学习教育，融入领导干部作风建设，融入领导干部党风廉政建设）的体现之一。　　会上，党委书记李锦涛作了题为《立足发展，践行“三严三实”，保障“率先行动”计划顺利实施》的专题教育党课。报告从深刻理解“三严三实”的重要意义、“三严三实”的本真内涵与精神实质、结合实际解决不严不实的突出问题以及立足发展、以“三严三实”保障“率先行动”等四个方面进行了详细介绍。李书记认为必须在这次“三严三实”专题教育工作中，紧密结合所里实际、结合本部门和个人实际，深入分析研究，认清存在的问题的性质，找到症结所在，从具体事情抓起、改起，有什么问题就着力解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，以解决问题的成果来检验这次专题教育的成效。最后李书记提出几点希望：要保持良好的精神状态、要提高工作能力、要创新方式方法。　　随后，结合“三严三实”专题教育的“严”和“实”的要求，结合专题教育的“三个融入”，李锦涛书记向参会人员介绍了本次责任书签订的背景和要求，对责任人将承担的党风廉政或反腐倡廉主体责任和监督责任进行了说明。李书记指出，党风廉政责任书的签订是计算所落实“两个责任”、加强党风廉政和反腐倡廉建设的重要举措，是加强党风廉政建设责任制、营造良好的科研环境、推进落实“率先行动”计划的重要保障。　　李书记强调各责任人要充分认识签订责任书的重要意义，进一步提高反腐防腐意识，落实“一岗双责”，根据责任书的内容要求各部门负责人及相关人员认真贯彻落实。 　　签订仪式由计算所党委副书记、纪委书记张光辉主持。会上，所长孙凝晖、党委书记李锦涛分别与其他所领导、所长助理、研究实体部门负责人、党（总）支部书记等签订责任书，与分管所领导一同与职能部门负责人、所属分部分所负责人代表、所属主要控股公司代表等人员签订责任书。每位责任人依次上台签订。　　此次仪式后，接下来各部门负责人、党支部书记将与本部门关键岗位人员、课题组长等签订个性化党风廉政责任书认真落实层层签订、明确责任、传导压力的要求，严格作为责任考核和责任追究的依据。　　此次“三严三实”专题教育党课暨党风廉政责任书签订仪式圆满完成。
