http://www.ict.cas.cn/kxcb/kxr/201009/t20100907_2945821.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
　　情绪在人类的日常行为和感官体验中处于核心地位，人类与当前智能机器的最大区别就在于前者具有产生情绪的能力。早在19世纪，情绪就成为了自然科学研究的对象，然而情绪研究在计算机科学中却一直处于被忽略的地位，直到最近三十年来这种情况才发生了巨大的改变。不断发展的情绪理论有力的支持了计算机科学中人工智能领域的研究，越来越多的人工智能学者认识到，为了实现计算机“拟人化”的美好梦想，仅仅使其具有智能是远远不够的，还必须让计算机理解并具有类似人类的情绪，能与人进行情感的交互。我们可以预见，一个“拥有”人类情绪的智能机器所具有的巨大的潜在的应用前景。一般而言，人工智能中的情绪研究主要有两个大的目标：
让计算机表达和辨识情绪； 
让计算机“具有”情绪，即智能主体能够根据特定的环境刺激产生恰当的情绪反应，使得智能主体更可信，也更具有社会性。
　　这两大目标合而为一，统称为情感计算。这一概念是由MIT的Picard教授在她的《Affective Computing》一书中最先提出来的，书中给情感计算下了一个定义：
　　“情感计算是指对与情绪有关的，由情绪引发的，或是能够影响情绪的因素的计算”。
　　可以看出，这个定义涵盖的内容相当广泛，它几乎包括了所有与情绪相关的计算过程，许多不同类型的研究都可以划归到这个领域，例如一些学者致力于让计算机模拟情绪影响人类解决问题或制定决策的过程，他们构造出一些能够执行情绪行为的智能主体或称为虚拟人，其核心部件是一个情绪的计算模型，它能够根据虚拟世界中的客观环境产生相应情绪，并对主体的决策和行为施加影响，从而使其的活动方式更接近人类，而不是只有逻辑推理和计算能力的机器；另一些人则研究生理情绪信号（如面部或语音表达）的检测、感知或建模，它可以大大的提高人机交互的效率和质量；还有一些学者则关注在计算机网络媒介中的人与人之间情绪的交流或分布式情绪。然而，在这些种类繁多的研究领域背后，其基础和根本则是对情绪的实质的理解和表示。
　　关于情绪的产生理论，目前最为广泛接受的是认知评价理论，人工智能学者们对它们也给予了最多的关注，许多情绪主体的构造都是基于某个评价理论的。根据认知评价理论，情绪是通过主体在产生情绪体验时对某个其主观上认为重要的事件进行评价而产生的。这种评价过程具有主观性，它取决于主体的特定目标、信念和规范等。不同的主体具有不同的内部心理结构，因此对于同一外部刺激的解释可能是不同的，最终所产生的情绪也就各不相同。这一过程我们可以用图1表示：
　　图1：情绪的认知评价过程
　　2．国内外研究现状
　　前面已经提到过，情感计算的研究包括情绪的识别与表达（面部表情、语音和语言、其他生理信号等）和情绪的产生。在情绪的识别与表达方面，国内外很多学者应用HMM进行人脸表情和语音信号的识别或进行图像的合成。在情绪的产生方面，主要分为两类，一类是生理因素影响情绪产生，代表性的工作是D.Caáamero构建的模拟生理变化的系统，情绪引发人造荷尔蒙的变化，通过模拟人类的生理系统来对生理变化产生情绪的过程进行模拟。另一类就是对认知评价过程产生情绪的研究，它更适于计算机模拟，代表性工作是Ortony等人提出的OCC模型，它没有利用心理学中普遍采用的基本情绪集合或一个明确的多维空间来描述情绪，而是使用一致的认知结构来表达情绪。通过对三种评价对象的认知推导，归纳出了22类情绪，以及用来产生这些情绪的基本规则。基于OCC模型，Elliott实现了一个称为情感推理机（Affective Reasoner）的系统，Reilly也构造了一个具有可信性和社会性的情绪主体系统用于产生交互式戏剧。但是情绪不仅由简单的推理构成，还由一些低层的非认知性因素影响产生。Izard指出了关于非认知性因素对情绪产生的影响问题，并提出人类四种类型情绪发生器的构想。MIT的Velásquez据此提出了Cathexis情绪产生模型。Cathexis系统由专门主体（称为emotion proto-specialist）构成，每个专门主体代表一类情绪，对输出行为施加影响。与OCC模型中每种情感都对应不同的规则所不同的是，Cathexis模型的核心规则只有一条，也就是它的情绪更新规则。另一种情绪模型是Sloman的三层情绪体系结构，他提出情绪的产生除了直接反应过程和认知评价过程之外，还存在更高级的“自我监控”机制，这种机制类似于我们常说的心境（mood），它使得主体不但可以评价外部环境，还可以评价自身的内部状态，为研究智能主体产生情绪的过程提供了新思路。最新的研究成果包括Gratch的EMA系统，他把记忆机制也引入了情绪的产生因素中，即情绪的产生不仅受当前环境条件的影响，还涉及了过去发生的事件以及对将来的预期。Marinier则将认知评价过程与生理影响因素相结合，实现了一个新的情绪系统Soar-Emote。
　　2003年召开的第一届中国情感计算及智能交互学术会议标志着中国人工智能领域的情绪研究也已经开始起步。会上王志良教授提出了一个新的概念——人工心理，它是指利用信息科学的手段，对人的心理活动（着重是人的情感、意志、性格、创造）的更全面内容的再一次人工机器（计算机、模型算法等）实现，主要是利用人工智能已有的基础（研究成果、研究方法），结合心理学、脑科学、神经科学、信息科学、计算机科学、自动化科学的新理论和新方法，对人的心理活动全面进行人工模拟。它认为情感的变化是具有统计规律的，围绕对情感的统计规律的描述，计算出情感的概率转移矩阵，从而构造出一个具体的情感模型。所实现的情感交互不同于以前的基于行为模式的方法，而是基于统计模型的方法。因为情感表现出一种具有概率性分布的行为，据此将情感状态划分为不连续的状态从而构成了情感空间，其熵值表达出所构造的情感的细腻程度，然后将情感状态在情感空间内的转移，视为一个马尔可夫过程。通过对状态的概率转移矩阵的构造，可以得到每个情感状态的概率分布，从而计算出情感的熵值。情感熵为情感状态的转移提供了一种可操作的运算量度，但概率转移矩阵的构造还缺乏一个统一的标准，且目前只考虑了小范围内的情感空间的转移，不具有普遍性。
　　3．我们的出发点：一个新的研究方向
　　由于人类情绪具有的复杂性和模糊性，虽然目前已建立了很多情绪的计算模型，但它们大多偏重针对部分典型情绪进行辨识和分析，并通过假设少量的离散情绪以及小范围的情绪变化幅度来简化模型。这些工作对于情绪研究十分有益，然而在赋予计算机理解和解释人们在真实世界中面对复杂多变的外界环境时所产生的各种各样的情绪现象的能力方面它们还远远达不到要求。我们认为，这种能力必须依赖于大规模的关于真实世界中人类情绪行为的常识性知识，这种常识性知识的缺乏将大大限制智能系统与用户自然和谐地进行交流的能力。因此，建立一个系统化的、结构化的、可操作的包含了各种各样关于情绪产生的形式化常识知识的知识库迫在眉睫。这种情绪知识是人类知识的一个特殊组成部分，它在人机交互、情感计算、自然语言理解和心理分析中都有重要应用[田雯2003]。
　　目前，我们已经建立了基于角色的包含了人类各种情绪常识的知识库和情绪产生场景的信息库。根据社会心理学理论，人类的心理活动与他在社会生活中所扮演的角色密不可分，它常常决定了一个人的目标、期望、规范、信念等心理结构，因此我们根据角色将情绪常识获取并分类存放在知识库中，并结合场景信息库建立了情绪的推理机制，能够推导特定主体在特定情景中的情绪反应，并对其做出合理的解释。这个知识库的应用前景十分广阔，构造可以自动生成故事的智能主体将成为它的主要用途之一。
　　综上所述，情绪研究已经成为近年来心理学和计算机科学的热点研究领域，它具有高度的综合性，通过将计算机科学与心理学、认知科学相结合，研究人与人交互过程中的情绪特点，将有可能设计出具有情绪反馈的人机交互环境，真正实现和谐自然的人机交互。
　　然而目前情绪研究仍面临着许多挑战，包括：情绪信息的获取、表示与建模，如我们正在构建的海量的情绪数据资源库，情绪信息在其中应如何存储及表示；对能够影响情绪的自然场景的建模；人性化和智能化的人机交互的实现，产生针对不同用户的个性化的情绪反应等等。我们相信，随着心理学的理论的不断完善和发展，以及计算机技术及能力的不断提高，情绪研究将越来越引起更多研究学者的关注，最终会设计出真正具有情绪的智能计算机。
