http://www.ict.cas.cn/shye/tzgg/201304/t20130407_3814781.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
中科院计算所同学会关于举办“2013年主题论坛”活动预通知----中国科学院计算技术研究所
 面向“创新2020”，计算所以“基于前瞻学术研究，创建引领产业型的战略高技术研究所，成为中国计算机产业人才与技术的源头”为定位，致力高水平的科研创新和人才培养，不断推动地方经济发展和产业升级。从2002年开始，相继在苏州、上海、宁波、台州、萧山、德清和太仓等地建立十四个分所或分部，并根据地区特色开展针对地方产业的科研成果和技术辐射。
中科院计算所同学会旨在凝聚计算所、分部和校友力量，搭建与地方政府和企业交流的平台，并将联合各分会和分所，面向实际需求，凝聚各方力量，定期举办具有地区特色的主题论坛活动，共同和谐发展。
现定于2013年5月11-12日，计算所同学会华东分会联合计算所太仓分所、梦兰龙芯产业化基地在江苏省太仓和常熟举办“人才、技术转移与区域发展”2013年主题论坛活动。活动形式包括特邀报告、分组交流、参观分所和企业等。在此，诚邀各位校友积极参加(具体会议议程另行通知)！ 地点：中科院计算所太仓分所（太仓市健雄路20号大学科技园） 梦兰龙芯产业化基地（常熟市虞山镇梦兰工业园） 联系人： 计算所同学会华东分会： 陈 雪 xuechen@shu.edu.cn （02级硕博） 傅志斌fuzhibin@gmail.com（05级硕士） 计算所太仓分所： 于淑昕0512-53835600yushx@tcict.ac.cn 陆红艳0512-53835601luhy@tcict.ac.cn 梦兰龙芯产业化基地： 支晓芳0512-52308679 zhixf@lemote.com 王燕琼0512-52308608 wangyq@lemote.com
中科院计算所同学会 2013年4月7日
