http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201305/t20130524_3846109.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
 5月17日，第九届中国(深圳)国际文化产业博览交易会在深圳会展中心盛大开幕。此次文博会上，计算所太仓分所以苏州企业的身份代表江苏省参展，全面展示了奥视佳摄像机运动控制系统，彰显了科技引领文化，文化助推生活的科技新潮流。
江苏省常委、宣传部部长王燕文、省文化厅副厅长马宁，亲临江苏展馆，带团考察和慰问工作。此次展会分所奥视佳摄像机运动控制系统作为科技与文化融合的重点示范展出项目，由我们的技术人员进行现场演示，并安排了特效体验拍摄，和观众进行现场互动，现场为60多个观众拍摄和制作了影视特效短片。特效短片包括拍摄一个演员表演2个角色以及经典电影场景重现两种形式。双胞胎特短片中，通过现场布置绿幕作为拍摄背景，我们的设备为同一个观众现场拍摄不同的行为，比如两个角色一面看同一本书一面热烈讨论，最后合成到虚拟的场景中，形成特效短片。经典电影场景中，我们制作了泰坦尼克号三维模型，在现场拍摄好的人物动作后，融合到模型的虚拟场景中，重现电影的经典镜头。
在展示现场，除了众多的参展观众排起长队参与特效体验拍摄外，还有大量的专业人士和我们进行了充分的交流去沟通。展会的4天时间，我们接待了近500家影视传媒企业，并进行了充分的交流沟通，其中有30多家企业明确表示近期需要使用摄像机运动控制系统进行影视特效的拍摄。
另外，这次展会中，还推出了计算所太仓分所影视特效摄制中心，中心面向市场全面开展影视特效拍摄和制作业务，实现分所以高端特效设备的研发和应用带动影视特效产业链全面发展的目标。
省文化厅副厅长马宁参观奥视佳摄像机运动控制系统
