http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201206/t20120620_3602803.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
萧山区政协主席团参观考察计算所浙江分所----中国科学院计算技术研究所
 2012年6月15日，萧山区政协主席谭勤奋率萧山区政协主席团一行20余人莅临计算所浙江分所暨萧山工业研究院参观考察。萧山区区委常委、副区长琚朝晖、区科技局局长高锦耀及区政协各委员会主任等陪同考察。
浙江分所负责人黄朝晖对萧山区政协对浙江分所的筹建与发展给予的支持和帮助表示感谢。主席团一行参观考察了刚装修完毕的浙江分所展厅，黄朝晖为主席团成员一一介绍浙江分所依托中科院计算所自主研发的面向两化融合的技术成果与基础设备，同时汇报了目前浙江分所将这些成果与萧山区的行业、企业在在工业制造、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流几大领域的工程合作情况以及未来的合作计划。
主席团成员们一边饶有兴致地观看各类自动化机器设备的演示，一边仔细了解中科院计算所的发展历程以及浙江分所的筹建情况和今后的发展规划。在详细了解浙江分所为萧山区在工业转型升级、两化融合工作中打造技术源、项目源、人才源、工业科技支撑产业链的规划与建设计划后，主席团成员对浙江分所的建设给予了高度的肯定和赞许。政协主席谭勤奋高度评价浙江分所半年多筹建工作和建设发展的速度以及取得的成果，并表示将一如既往地关心支持浙江分所的发展，希望分所作为萧山区重大科技平台要将更多的研发成果推广应用于帮助萧山传统的劳动密集型企业，实现产业提升和转型，成为萧山乃至浙江工业经济在“传统产业高新化、高新技术产业化”的原动力。
浙江分所筹建半年多，上下齐心、团结合作，目前4000平米办公场地已经布置完毕，基本办公与研发实验设备也配备齐全，常驻员工65人，其中博士及副高以上技术带头人10人，另有客座研究员10人，国际合作团队一个。通过半年时间的企业调研与宣讲会形式，目前在合作项目有20余项，横跨工业制造、农副业加工、生活医疗、纺织印染、现代物流等多个领域，均为来自产业实际需求的具有产业化前景的高技术合作项目。另外，浙江分所正在积极开展中科院研究生院IT工程硕士的招生工作，为区域培养中高端电子信息领域人才。
