http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201304/t20130425_3827050.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所获得科学院科苑杯乒乓球赛亚军----中国科学院计算技术研究所
“科苑杯”乒乓球赛是科学院系统京区单位的传统赛事，规模较大，各研究所和教学单位高度重视，精心组织乒乓球高手与爱好者参赛。今年全院共有42只球队参加比赛，包括上几届冠军大气所、空间中心、高能所、地理所等球队。计算所也积极参与该项赛事，历史最好成绩为前八。对于本次比赛，在所工会与研究生部的大力支持下，所乒协组织了一只由员工与学生组成的精锐阵容，包括王斌、肖庆雄、胡瑜、李哲等几位老师和诸峰、范振亚、侯陈达等几位同学，本着“以球会友，重在参与”的体育精神参加了比赛。
在20日的小组赛中，我所队员表现惊艳，力克同组的另外五只球队以全胜战绩晋级16强。21日淘汰赛中，队员们奋勇搏杀，精彩频现，相继战胜三只劲旅，同是也是前三届的赛事冠军，挺进决赛。最后惜败于强手，终获亚军，创造了历史最佳成绩。
全体队员在场上沉着应战，不骄不躁，多次以弱胜强，表现出过硬的心理素质和顽强拼搏的精神面貌，赢得了观众的阵阵掌声！赛后，计算所队员和兄弟院所进行了友好的互动交流，也使得这次比赛成为一次难得的建立友谊、促进沟通之旅！
