http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/200905/t20090506_2116432.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
我所大规模知识处理技术已逐步走向实用化----中国科学院计算技术研究所
         2009年3月,我所与中国移动通信集团广东有限公司开展合作的智能客服解决方案（NKI/ICS）正式上线。双方从2008年10月起展开合作，在大规模知识处理技术的基础上，形成了集知识管理和智能检索于一体的智能客服解决方案（NKI/ICS），获得合作方的充分肯定。         在2005-2008年期间，我所与NEC中国研究院在路况查询领域进行合作，研制出相关产品。以上事实证明，经历了长期研究，我所大规模知识处理技术已逐步达到实用水平。         与传统的知识处理技术相比，大规模知识处理涉及多方面，是一项综合性、集成化的技术，包括面向本体的细粒度知识建模、多层次知识管理、多维度知识分析、用户咨询自然语言分析、智能检索、知识融合等。因此，这些技术的综合集成更能应对实际应用中出现的多样化需求。         大规模知识处理具有很强的行业通用性，不仅为企业提供了细粒度知识管理技术，还为企业与海量用户之间的沟通建立了一种有效的技术手段；同时还能够为企业提供精细化管理所需的统计分析信息。
