http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201101/t20110119_3064994.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所第四届学术交流大会成功举办----中国科学院计算技术研究所
2011年1月14日，中国科学院计算技术研究所在一层报告厅隆重举办了第四届学术交流大会。一年一度的计算所学术交流大会由学术规划办主办，旨在展示计算所一年中所取得的的科研创新成果，增进不同科研实体之间的学术交流。今年的学术大会由网络重点实验室承办，主题是“数据密集的网络计算”。 
今年大会采用自由投稿、约稿、推荐等多种稿件获取方式，在各个科研实体的积极响应与大力支持下，大会共收到45篇优秀论文，其中绝大多数论文都已被各个相关研究领域的国际顶级期刊或顶级会议所出版或录用。组委会综合考虑了与会议主题的相关性、对各个科研实体的覆盖度、期刊论文所在期刊的影响因子、会议论文所在会议的录取率、是否已在往年的学术交流会议上交流过等多方面的因素，最终选出了13篇论文作为此次学术交流大会的报告论文，另有10篇论文制作成精美的海报在大会会场外展示。在被录用的优秀论文中，既有被SCI影响因子高达7.7的国际顶级期刊所录用的期刊论文，也有被录取率仅有8.9%的国际顶级会议所接受的会议文章。大会为参会者提供了精装的论文集，收录了所有大会报告论文的全文，以及海报文章列表。为了鼓励大家积极地参与学术交流，大会还设立了三个奖项，最佳论文奖、最佳报告奖和最佳海报奖。
李国杰所长于百忙之中出席了本次大会的开幕式，并在开幕式上做了重要的讲话。李所长首先介绍了近年来我所在科学研究与成果产业化等多个领域所取得的突出成就，特别是在国际国内所产生的重大影响。李所长还回顾了我所创办交流大会为展示科研成果、促进学术交流提供平台的初衷，并对学术大会今后的发展方向作出了指示。李所长特别指出将来的学术交流大会要在论文录取方面更加向某一个选定的主题靠拢，以便达到更好的交流效果。李所长讲话结束之后，大会正式开始，大会的13个报告，个个精彩生动，赢得了与会者热烈的掌声，也激发了与会者与报告人之间积极地互动。
本次学术交流大会在全所的大力支持下获得了圆满成功，增进了科研实体之间的了解与交流，促进了计算所今后科研创新工作的进一步开展。
大会程序委员会主席程学旗研究员在讲话
