http://www.ict.cas.cn/dj/gqfzc/201201/t20120116_3428631.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所浙江分所组织观看计算所年会网络直播----中国科学院计算技术研究所
2012年1月12日下午，根据计算所本部的统一安排，计算所浙江分所组织全体员工通过网络直播观看了计算所“2011年度总结表彰暨春节联欢会”。
通过联欢会中孙凝晖所长做的工作总结，浙江分所的员工们深入地了解了计算所在2011年度取得的成绩以及未来的规划，大家都为身为计算所人感到无比自豪。通过观看颁奖和文艺表演，浙江分所的员工们认识了许多计算所优秀的团队和个人，感受到计算所大团队的力量，大家表示要以此为榜样在2012年更加努力地工作，为国立研究所在地方产业合作中贡献自己的力量。
在所领导关怀下，本次年会浙江分所有三名员工获得优秀分部人员的称号，萧山工业研究院更是获得优秀分部的荣誉。
一个网络年会拉近了浙江分所与所本部的距离，让大家感受到了计算所大家庭积极、向上、真诚、热情的氛围以及计算所实现“从优秀到卓越”的目标和“人人是才、人人幸福”理念，大家在欢乐祥和的气氛中度过了开心、快乐的下午。
