http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201210/t20121010_3656943.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所举办科技与区域经济结合发展论坛----中国科学院计算技术研究所
2012年9月24日至25日，由中国科学院计算技术研究所主办，商务部投资促进事务局支持的科技与区域经济结合发展论坛暨中科院计算所分部/分所十周年回顾与展望活动在北京隆重举行。中国工程院院士李国杰、中科院计算所所长孙凝晖、党委书记兼副所长李锦涛、副所长隋雪青、工信部信息化推进司副司长董宝青、科技部火炬中心副主任杨跃承、中国社会科学院财经战略研究院副院长荆林波、国家信息中心原总工宁家骏、国务院发展研究中心东方文化与城市发展研究所所长助理杨晓东以及商务部投资促进事务局、国家发改委高技术司、中科院院地合作局、中科院北京分院、北京市科委等领导、专家出席了本次论坛。
 工信部信息化推进司董宝青副司长致辞
本次论坛上，众位领导及专家围绕科技与区域经济结合发展主题展开交流。李国杰院士就“分部分所工作的一些思考”进行了分析与探讨。隋雪青副所长与大家一起回顾了网络型研究所的发展历程，介绍了前瞻性的大循环模式并提出了创建“新型共性技术平台”成为“有源研究所”的新理念。
 李国杰院士作主题报告：分部工作的一些思考
 隋雪青副所长主题报告：抓住历史机遇，促进经济增长模式转变
国务院发展研究中心东方文化与城市发展研究所所长助理杨晓东、商务部投资促进事务局项目运营部副主任包宁、社科院财经战略研究院副院长荆林波、科技部火炬中心副主任杨跃承分别以“科技创新为城市发展新理念奠定基础”、“搭建国际合作平台，推动区域经济发展”、“技术创新与经济发展”、“高新技术产业化及科技服务业创新发展”为主题做了专题报告。这些专题报告从高新技术产业的多个方面对区域经济战略型发展提出方案与意见。
报告中指出我国从一个经济弱国发展成为一个经济大国，从农业经济、工业经济体系发展到服务经济、低碳经济、创新经济体系与科技创新与高新技术产业化的发展密不可分。国家体系结构处于模式转型与结构调整的关键时期，地方政府与企业需要面临着人力资源、环境资源短缺，生产力水平不高及技术发展瓶颈等诸多不可预知的问题，而像以中科院为首的技术发展、技术创新源头机构进行技术辐射与各地企业、政府进行技术与人才的对接时，也面临着诸多问题与挑战，科技创新与打造完善科技服务体系将决定未来一个时期内我国科技发展的主要趋势。
 科技部火炬中心杨跃承副主任专题讲座：高新技术产业化及科技服务业创新发展
在本次活动中，分部/分所的代表总结汇报了院地合作的实施情况及进展，研究讨论了下一步的工作部署，为进一步深化分部/分所与地方的合作，加强产业化项目的落实，推进区域经济的可持续性发展展开了热烈的探讨。孙凝晖所长最后做了总结发言，对分部/分所未来的发展给予了指导。
