http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201103/t20110318_3088389.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
普适计算研究中心召开春季规划宣贯会----中国科学院计算技术研究所
 为传达和贯彻计算所春季规划会的精神，部署2011年度的工作，普适计算研究中心于3月8日上午在446会议室召开了2011年度春季规划宣贯会，全体中心员工参加了会议。会议由中心副主任朱珍民老师主持，他简要地介绍了召开这次会议的目的。
中心副主任陈益强老师传达了计算所春季规划会的主要内容：首先简要介绍了整个规划会的基本内容，随后重点传达了李国杰所长和孙凝晖常务副所长在规划会上的讲话精神，同时介绍了两位所领导对普适中心研发新型终端可能取得突破的建议方向和基本思路。
中心主任钱跃良老师做了“普适计算研究中心2011年度工作规划及部署”的报告。报告主要包括：一、所务会对普适中心的要求；二、普适中心十二五的基本内容；三、普适中心2011年度的目标、考核指标以及5项重点工作；四、工作部署和要求。 
会议要求每个员工要认真学习和深刻领会计算所2011年春季规划会的精神和所务会的要求，牢记中心的长远目标和当前的任务，明确各人的任务和职责，做好个人的年度目标和工作计划，勇于创新，踏实工作，以优异的成绩向普适中心成立五周年献礼。 
