http://www.ict.cas.cn/kycg/cg/201009/t20100907_2946045.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
本成果来源于国家973项目“下一代互联网信息存储的组织模式和核心技术研究”的第二课题“下一代网络存储的高速通道”，致力于研究在万兆网络环境下存储系统高速数据通道的构建方法与优化机制。研究目标面向互联网应用环境中所面临数据规模增长及应用行为复杂等新问题，基于万兆网络、网络存储、互联网应用三个要素，分别从传输协议、存储协议、系统拓扑以及应用加速等四个方面开展研究，其成果可以有效解决当前大型网络存储系统中的I/O瓶颈问题，并为云计算与云存储关键技术的研究奠定基础。
本成果通过系统地研究轻量级网络存储通信协议、应用透明的层次化混合网络存储结构、弹性可扩展的互联网服务应用加速引擎、以及功能多样的高速网络实时处理和信息安全机制等方面，形成了一系列科研成果，并在此基础上研制完成包括多链路可配置网关系统、万兆与千兆网络实时分析、监控系统在内的多个软硬件平台。并在此期间，发表文章40篇（其中，SCI 2篇，EI 28篇），申请发明专利18项，其中9项已获授权。
本成果基于通信机制与协议优化、混合网络存储体系结构与高速网络实时处理机制，提高了基于对象存储系统的存储服务性能，通过应用加速引擎机制，提高了下一代互联网应用访问网络存储系统的效率，从而为下一代互联网信息存储的组织模式和核心技术研究做出了贡献。
本成果在“轻量级网络存储通道的通信机制与协议”，“应用透明的层次化的混合网络存储体系结构”，“弹性可扩展的应用访问加速引擎”，“多样化结构的高速网络实时处理机制”、“内外网隔离的单向网关技术”和“万兆视频流线速监控技术”等方面具有创新性和重要的实用价值，不仅可与信息安全等国家重大需求相结合，并可应用部署于大型互联网应用企业的数据服务平台。
