http://www.ict.cas.cn/xwzx/jssxw/201410/t20141024_4230371.html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
计算所宁波分所创客空间“玩转DIY”主题分享会顺利举行----中国科学院计算技术研究所
 　　日前，计算所宁波分所创客空间以“玩转DIY”为主题的分享会在分所八楼实验室802顺利举行，来自中国联通、TCL、中国建设银行、无中生有创业咖啡馆等不同领域的DIY爱好者们和创客空间成员一同参与了本次分享会。　　在本次分享会中，来自中国联通的史立新带来了一个自己动手完成的新作品——树莓派的语音传输，与大家分享了该作品的使用方式以及所带来的现实作用，参会人员献计献策，提出改进意见以供参考。之后，爱好者们发散思维，纷纷讲述了自己设想的项目，在经过了投票表决之后，确定动手完成智能烤箱、卷帘门升级、砍树小游戏、皮影该四个项目。　　创客空间于2014年6月成立，是由计算所宁波分所发起的科技创新平台，该平台秉承“创新，合作，分享，提高”的宗旨，拥有智慧硬件专业的工作室，配置了基于Arduino和树莓派等开源软硬件开发平台，以及3D打印机、示波器、万用表等专业仪器设备，拥有齐全的创意发明设施。创客空间致力于推动宁波地区民间科技力量和创新文化的发展，整合人才和资源优势，搭建创业创新与专业、资本间的桥梁，鼓励发明创造和技术创新，鼓励知识分享，鼓励研发实用型项目，形成知识产权和专利，激发宁波地区的创新基因，引领全社会的创新氛围。　　不仅仅是每周一次的创客主题分享会，创客空间正与宁波工程学院、宁波大红鹰等学校洽谈推进设立、挂牌创客分部实验室，让更多的大学生有机会接触创客理念，更早更快的融入创客的团体。将更多有创新思维的热播集聚于创客空间平台，发现社会中潜在的创客们，为平台输送新鲜的血液，为创客们提供更加热烈的研讨氛围。
